---
layout: post
title: "С чувством долга и ответственности"
categories: "2004 90"
---

В воскресенье, 21 ноября, мы будем отмечать День работника налоговых органов Российской Федерации.

Уважаемые коллеги‚ в преддверии нашего профессионального праздника хочется отметить, что, несмотря на все разговоры о нашей реорганизации, мы с вами проработали еще год в прежних условиях. И сейчас можно с уверенностью сказать, что этот ушедший год был прожит нами с чувством долга и ответственности.

Инспекция, несмотря на трудности, возникающие в процессе решения своих основных задач по сбору налогов, снижению и ликвидации задолженности по налоговым и неналоговым платежам, выполнению федерального задания, добилась определенных успехов.

От эффективности налоговой системы напрямую зависит жизнеобеспечение всей страны, финансовая поддержка преобразований. Рост поступлений в консолидированный бюджет рай
она позволил снизить напряжение по отдельным направлениям муниципальной сферы.

Служба в налоговых органах всегда была и остается необходимой и сложной, требующей профессионализма, мужества и терпения.

И главной гордостью нашей службы являются люди, самоотверженный труд которых способствует развитию и укреплению налоговой системы нашего государства. Пока есть среди нас трудолюбивые, искренние и добрые люди мы будем стремиться делать все, чтобы укрепилось могущество России.

Всем работникам инспекции: тем, кто трудится в инспекции сейчас, и кто по каким-либо причинам все же ушел, низкий поклон за преданность делу и самоотдачу, выдержку в работе с налогоплательщиками, взаимопонимание и взаимоподдержку между собой.

С праздником вас, дорогие коллеги! Искренне желаю вам исполнения всех ваших планов и надежд. Пусть в ваших домах будет радость, счастье и душевное тёпло, мир, покой и благополучие, оптимизм, удача и успех. А главное, чтобы у вас было крепкое здоровье.

```
Пусть продлится этот год новым взлетом
К лучшим жизненным высотам,
Принесет в делах согласье,
В личной жизни — много счастья
И продлит на много лет
В наших душах яркий свет!
```


Г. КОРНИЛОВА

руководитель Межрайонной инспекции МНС России № 8 по Ивановской области.
