---
layout: post
title: "Налоговой службе 14 лет"
categories: "2004 90"
---

Налоговой службе России уже 14 лет. Это сравнительно короткий исторический период. Но за это время Министерство Российской Федерации по налогам и сборам стало одним из крупнейших федеральных ведомств, снискав себе доверие налогоплательщиков. И неслучайно в 2000 году, в год десятилетия налоговых органов, Указом Президента России был установлен профессиональный праздник — День работника налоговых органов Российской Федерации, отмечаемый ежегодно 21 ноября.

А начиналось все 24 января 1990 года, когда Постановлением Совета Министров СССР в системе Министерства финансов была создана Государственная налоговая служба. 21 ноября 1991 года Указом Президента Российской федерации была образована уже самостоятельная Государственная налоговая служба, преобразованная в декабре 1998 года в Министерство Российской Федерации по налогам и сборам.

При активном участии налоговых органов было создано налоговое законодательство, проводились постоянно мероприятия по его совершенствованию, вносились изменения в структуру налогов и платежей. Менялись налоговая база, льготы, ставки и нормативы распределения налогов по уровням бюджетов, сроки и порядок их уплаты. Но в центре внимания налоговиков постоянно находится проблема пополнения бюджета. Данные о поступлениях в консолидированный бюджет района свидетельствуют об их ежегодном росте. Это можно прослёдить на показателях даже. последних трех лет.

В 2001 году поступило налогов в консолидированный бюджет района 56,7 миллиона рублей, в 2002 году — 67,3 миллиона, или 118,7 % к‚ 2001 году, в 2003 году — 69,5 миллиона, или 103,3 % к 2002 году.

Единого  социального налога в 2001 году собрано 39,6 миллиона рублей, в 2002 году — 54,5 миллиона, в 2003 году — 57,2 миллиона. Рост поступлений составил в 2002 году 37,6 %, в 2003 году — 5 %.

Поступления за 10 месяцев текущего года составляют уже 93,4 % к поступлениям в целом за 2003 год по налогам и 97,2 % по ЕСН.

На объемы поступлений оказывали влияние как меняющаяся структура доходных источников, так и факторы, связанные с экономической ситуацией в районе, недостатком оборотных средств у предприятий, наличием налогоплательщиков с признаками банкротства. И чтобы увеличить доходы бюджета, инспекция вынуждена применять дополнительные, зачастую принудительные меры. Задолженность предприятий и организаций района как по налогам так и по единому социальному налогу составляет внушительные суммы. Но удалось хотя бы приостановить ее рост.

Но налогам задолженность на 1 января 2004 года была снижена в сравнении с данными на 1 января 2003 года в 1,9 раза, а на 1 ноября 2004 года в сравнении с данными на 1 января — на 0,8 %. По единому социальному налогу темп роста задолженности в текущем году снизился в сравнении с 2003 годом в 2,4 раза.

За прошедшие годы возникли и новые направления работы налоговых органов. Но тем не менее главной и основополагающей функцией остается налоговый контроль. Оценивая итоги контрольной работы, можно сделать вывод, что по отдельным ее показателям удалось добиться позитивных сдвигов. По ее результатам было дополнительно доначислено в бюджет в 2003 году — 17,7 миллиона рублей, а в текущем году — 16,2 миллиона.

Говоря о показателях работы, нельзя не сказать о людях. Только их добросовестный и честный труд, организованность и дисциплина, профессионализм определяют эффективную работу инспекции. Много сил и труда приложили в организации работы инспекции Т. Л. Лебедева, С. С. Мердух, А. В. Баранова, Т. Н. Белова, Н. В. Плеханов, Г. Н. Касаткина, Л. В. Крестинина, М. В. Павлова, Е. П. Докетова, Л. И. Голубева. В настоящее время в инспекции работают высокопрофессиональные специалисты, 86,7 % которых имеют высшее образование.

Опыт работы, результаты деятельности специалистов не остаются без внимания. Два работника инспекции имеют знак “Отличник Министерства Российской Федерации по налогам и сборам”, ряд работников награждены Почетными грамотами и отмечены благодарностями МНС России, Управления МНС России по Ивановской области, инспекции.

Уважаёмые коллеги! Примите самые искренние поздравления с нашим праздником! Именно от вас во многом зависит материальное благополучие работников социальной сферы, бюджетных организаций. Вы по праву заслужили авторитет в обществе своёй грамотной, оперативной и социально значимой работой. Желаю, чтобы вы и впредь со знанием дела выполняли свой долг перед государством и его гражданами, честно и добросовестно относились к своим обязанностям. Плодотворной работы, вам, сознательных налогоплательщиков. Здоровья Вам и вашим семьям, счастья, благополучия и удачи!

Г. КОРНИЛОВА, руководитель Межрайонной инспекции МНС России №8 по Ивановской области
