---
layout: post
title: "Мы воспитаны в духе атеизма, но трепетно относимся к истории"
categories: "2004 90"
---

Неделю назад в “Сельских вестях” была опубликована статья под названием “Волнует судьба храмов”. В ней рассказывалось об отряде, состоящем из учеников школы № 10, который в течение октября вел работу по уборке помещения в Казанском храме.

А что же обратило внимание ребят на решение именно этой проблемы и побудило их к действию?

Дело в том, что в сентябре на страницах “Сельских вестей” прозвучал пламенный призыв начать восстановление полуразрушенных храмов в центре Лежнева.

Учащиеся Лежневской средней школы № 10 не смогли остаться равнодушными к этому призыву. На совете старшеклассников прошло бурное обсуждение данной проблемы. Председатель совета Оксана Большакова выступила с предложением провести социологический опрос среди учащихся старших классов с целью выяснить, что они думают по этому поводу. Активной группой совета были составлены вопросы, которые через классных руководителей были заданы ученикам девятых, десятых и одиннадцатых классов. Вопросы были следующего содержания: нравится ли вам внешний вид поселка Лежнево, что следует в нем изменить, считаете ли вы необходимым возрождение храмов, что может дать поселку возрождение храмов как памятников архитектуры и чем мы можем помочь, чтобы изменить ситуацию в лучшую сторону. Из всего числа опрошенных 98,6 % высказали мнение, что возрождение храмов необходимо, так как это, во-первых, значительно преобразит внешний вид поселка и самим лежневцам будет приятно смотреть на отреставрированные храмы, а, во-вторых, уникальные памятники истории, архитектуры и культуры привлекут в поселок туристов, что будет способствовать развитию туристического бизнеса. И только 1,4 % опрошенных не считают восстановление храмов первоочередной задачей. На вопрос о том, чем могут помочь школьники, прозвучало два варианта ответов: внести посильную материальную помощь и организовать субботники по уборке территории храмов.

После подведения итогов опроса было вновь проведено заседание совета. На нем ребята единогласно решили взять шефство над храмами и разработали четкий план работ, которые должны быть осуществлены в течение года. Согласно этому плану в короткие сроки и был сформирован рабочий отряд, о котором уже шла речь. Также члены совета старшеклассников провели подобный социологический опрос среди жителей поселка Лежнево, чтобы выяснить общественное мнение по поводу рассматриваемой проблемы.

Было опрошено сорок человек, из которых 97,5 % согласились с тем, что начать восстановление храмов действительно необходимо. Назывались самые разные причины, по которым нужно остановить процесс разрушения памятников архитектуры, но все были единогласны в том, что нельзя, оставлять полуразрушенные храмы в их нынешнем состоянии. Людей и верующих, и неверующих одинаково сильно волнует эта проблема. Приведу высказывания отдельных людей, мнение которых совпадает с мнением большинства опрошенных.

Валентин Анатольевич и Татьяна Германовна Бычковы:

- Мы воспитаны в духе атеизма, но трепетно относимся к русской истории, материальной и духовной. Разрушение храмов всегда плохо. Конечно, их нужно восстанавливать, а помочь мы не откажемся.

Ольга Евгеньевна Питателева, библиотекарь:

- Стремление к восстановлению храмов очень похвально, но вместе с тем надо возрождать обычаи и традиции.

Елена Германовна Дементьева, учительница начальных классов школы № 10:

- Я положительно отношусь к восстановлению храмов и сама по возможности тружусь для благого дела. Государственный атеизм потерял свою силу, но следы его до сих пор видны. Это потеря веры в Бога, духовный голод у людей, разложение моральных и нравственных устоев. Об этом нам напоминают и разрушенные храмы в центре поселка. А ведь храм — это дом Бога. И только в нем человек обретает благодатные силы на борьбу с пороками, только в храме, в Боге обретает он смысл жизни.

Но были и такие, кто высказался против восстановления храмов (2,5 %).

Сейчас продолжается уборка мусора внутри храма. Но предстоит еще сделать очень многое. Во-первых, необходимо устранить следы пожара, в результате которого пострадала крыша. Во-вторых, нужно закрыть доступ в храмы: поставить железные решетки на оконные проемы и укрепить двери, ведь всегда находятся такие подлые люди, которые, проникнув в храм, могут свести на нет результаты всей длительной работы. Для того чтобы осуществить эти планы, детских сил будёт недостаточно, поэтому любая помощь будет принята с большой радостью.

Л. ПОЧЕРНИКОВА, студентка ИвГУ
