---
layout: post
title: "Возрождая старые традиции"
categories: "2004 90"
---

В Коровихинском сельском клубе проводился праздник под названием “От бабушки в наследство”. Он включал в себя выставку платков и игровую программу.

На выставке было представлено большое разнообразие платков, а если говорить точнее, то их 78. Платки собирали по деревне работники культуры вместе с участниками клуба “Затейник”. Жители с удовольствием предоставляли платки для выставки. А среди них нашлись очень интересные, оригинальные, которые раньшё было принято дарить на свадьбу, и дажё старинные. Так, одному из платков оказалось 80 лет. Они передавались от бабушек в наследство, дочерям и внучкам.

Все платки на выставке распределены по так называемым группам. Есть платки траурные — это шали, связанные вологодскими кружевами. Вязали эти шали крючком, и выглядят они очень красиво. На выставке можно увидеть павловопосадские шали. Это двусторонние платки, точнее говоря, они без изнанки, поэтому их носят и на одну, и на другую сторону. А готовятся павловопосадские шали от шести месяцев до трех лет и величиной бывают даже в три человеческих роста. Впервые их производство обосновал в 1893 году Яков Лабзин. А обычай коллекционировать платки пришел тоже из далекого прошлого. Оказывается, Наполеон, уходя на войну, подарил своей жене Жозефине кашемировую шаль. Она ей очень понравилась, поэтому в дальнейшем у нее их стало несколько.

На выставке были представлены и сувенирные платки,Они уже болеё современные. Так, например, есть платок, на котором изображен Московский Кремль и написано название столицы. Такого рода платки очень оригинальные и пользуются спросом у иностранцев. Другая подгруппа платков — газовые, почти прозрачные.

Из теплых платков есть на выставке пуховые шали и оренбургские платки. Для оренбургских платков пух специально собирают с кашемирских коз, и рисунок у этих платков не похож один на другой. Коллекцию платков дополняют деревенские шали, еще их называют подшальниками. Раньше в эти подшальники заворачивали маленьких детей.

Следующая подгруппа платков — шелковые шали с большими кистями по краям. Среди них есть такие, где рисунок изображен лишь на одном углу платка. Такие шали называли науголышами. Женщины обычно ходили в них в церковь и повязывали на голову таким образом, чтобы хорошо был виден именно рисунок на углу.

На этой выставке нет ни одного одинакового платка. Как хорошо, что наши бабушки не выбрасывают их, берегут передают из поколения в поколение, тем самым сохраняя русские традиции.

Одновременно с выставкой в клубе проходила игровая программа “От бабушки в наследство”. Проводились различные состязания, связанные непосредственно с платками. Был, например, такой конкурс, напоминающий обычай древних времен, — ребята изображали храбрых рыцарей, участвовали в состязаниях, а победителя девушка награждала платком. Другой конкурс напоминал туркменский обычай строить юрту. Заключался он в том, что двое ребят, держа в руках платок, бегут и накрывают им другого человека. Были такой конкурс, когда наряжали Дуню.

Кроме того, демонстрировали различные способы повязывания платков. Один из них — когда кончики платка повязываются сверху на голове. Этот способ появился благодаря языческому обычаю. Считалось, что уголочки платка, которые оказывались наверху, оберегали женщину от всего плохого. По русскому обычаю платок принято повязывать назад.

Организовав выставку платков, мы возрождаем таким образом старые русские обычаи. Платок украшает женщину и является самым. лучшим подарком для нее во все времена.

И. ФРОЛОВА, заведущая Коровихинским сельским клубом.
