---
layout: post
title: "Неосторожное обращение с пиротехникой"
categories: "2008 100"
---

приводит к беде

С приближающимися новогодними и рождественскими праздниками организации торговли и индивидуальные предприниматели разворачивают широкую торговлю пиротехническими

изделиями бытового назначения.

В соответствии  с указом губернатора Ивановской области от 23.12.2003 года “О мерах по обеспечению безопасности и торговли пиротехническими изделиями бытового назначения” реализация этих изделий запрещается: на объектах торговли, расположенных в жилых зданиях; в ларьках и киосках (кроме хлопушек, конфетти и бенгальских огней); с лотков, в том числе установленных на территории ярмарок и рынков; вне объектов торговли; с автотранспорта; поштучно, вне заводской потребительской упаковки; при отсутствии обязательного сертификата соответствия либо знака соответствия; при отсутствии (утрате) идентификационных признаков продукции, с истекшим сроком годности, следами порчи и без инструкции (руководства) по эксплуатации.

Запрещается продавать пиротехнические изделия лицам, не достигшим 14-летнего возраста (если производителем не указано другое возрастное ограничение).

Учитывая, что пиротехнические изделия являются потенциально опасной продукцией в пожарном отношении, торгующим ими необходимо соблюдать требования пожарной безопасности при хранении, реализации и применении пиротехнической продукции бытового назначения, что позволит предотвратить и пожары, и несчастные случаи.

Пожары и несчастные случаи, вызванные пиротехникой, происходят также при отсутствии культуры обращения у пользователей пиротехники, из-за в пренебрежения к требованиям инструкций по применению, несоблюдения безопасных расстояний от работающего изделия до людей и окружающих домов или других строений.

Необходимо помнить о безопасности и соблюдать все требования инструкций, которые написаны на каждом пиротехническом изделии. Будь то ракеты, “огненные осы”, римские свечи и прочие, рассчитанные на уличное применение, так как высота полета у них, как минимум, 10 метров. Огненной искры “порхающей бабочки” достаточно, чтобы организовать пожар в помещении. Балкон также не стоит использовать в качестве полигона – ракета может залететь к соседям.

Очень часто пострадавшими становятся дети. И повинны в этом, прежде всего, взрослые: как торгующие пиротехникой с нарушением правил торговли, так и родители, выделяющие деньги, а порой и сами покупающие для своих детей травмоопасные изделия, например, петарды.

Чтобы новогодние и рождественские праздники не были омрачены травмами и другими печальными последствиями, соблюдайте правила торговли, пожарной безопасности и требования инструкций по применению пиротехнических изделий.

Желаю вам весело, с хорошим настроением встретить и провести все предстоящие праздники.

Г. ЕПИФАНОВА,

ведущий специалист отдела экономики и предпринимательства


