---
layout: post
title: "Подвиг оценен по достоинству"
categories: "2008 60"
---

Есть в нашей истории периоды, события и процессы которых долгое время не были достоянием гласности. Постепенно завеса секретности над ними приоткрывается. И люди, принимавшие в них участие, их подвиги получают, пусть и спустя долгое время, достойную оценку.

Во времена “холодной войны”, особенно в 50-е годы прошлого века, наша страна активно боролась за достижение ядерного паритета со странами НАТО, и в первую очередь с Соединенными Штатами Америки. Вопрос тогда стоял остро: быть нам или не быть. Огромная работа по испытанию новых видов оружия велась в том числе и на Семипалатинском ядерном полигоне. Солдаты, офицеры и гражданские специалисты, служившие там, ежедневно с риском для здоровья и жизни, выполняли свой гражданский и воинский долг.

В 1951-1954 годах служил на полигоне наш земляк, житель деревни Клементьево Николай Семенович Семенов. Был он водителем специальной машины и часто выезжал в эпицентр ядерного взрыва. В целях безопасности для здоровья, находиться там полагалось определенное количество времени. Но однажды неисправность техники привела к тому, что рядовой Семенов провел в опасной зоне времени больше, чем полагалось. Это не могло не сказаться на здоровье солдата. Он попал в госпиталь, долго лечился.

В те годы ни руководство, ни военное командование таким вещам особого значения не придавали. На карте стоял вопрос безопасности страны. И огласке подобные факты не предавались.

Времена меняются. И сейчас идет активная работа по признанию тех, кто с риском для жизни служил на ядерном полигоне и в других подобных местах, участниками боевых действий подразделений особого риска.

Благодаря кропотливой работе сотрудников военкомата Лежневского и Савинского районов удалось подтвердить факты героического поведения Николая Семеновича Семенова в годы армейской службы. На днях в военкомат пришло подтверждение заслуг нашего земляка и решение о вручении ему удостоверения “Участник действий подразделений особого риска”. В торжественной обстановке соответствующий документ 77-летнему ветерану прямо у него дома вручил военный комиссар Лежневского и Савинского районов подполковник Н. Н. Турленко. На церемонии присутствовали начальник отделения военкомата подполковник А. Н. Косарев, глава Лежневского сельского поселения М. В. Осинягова, работники администрации поселения.

Присвоенное звание предполагает ряд льгот, которые для сельского жителя весьма существенны. Но главное, наверное, не в них. Приятно, что подвиг солдата государство оценило по достоинству.

М. БОЛОБОНОВ



удостоверение Н. С. Семенову вручают Н. Н. Турленко и М. В. Осинягова


