---
layout: post
title: "Оценка деятельности – готовность к зиме"
categories: "2008 62"
---

Оперативное совещание по вопросу готовности к зиме прошло 31 июля у главы администрации района. Участие в нем приняли руководители всех районных служб, главы городского и сельских поселений, а также руководитель департамента ЖКХ и благоустройства по Ивановской области Дмитрий Александрович Кудров.

Разговор шел серьезный и жесткий, поскольку до начала отопительного сезона времени осталось совсем ничего, а дел предстоит выполнить еще очень много. Ситуация осложняется тем, что Лежневское МП МПО ЖКХ находится в стадии конкурсного управления, на счету предприятия нет ни рубля. По этой причине нельзя купить материалы для проведения ремонтных и подготовительных работ, образовались долги по заработной плате, поэтому многие сотрудники увольняются с предприятия. В числе увольняющихся квалифицированные специалисты, имеющие допуск к работе на газовом оборудовании. Что опять же усложняет ситуацию. Если в прошлом году штат сотрудников составлял порядка 190 человек, в настоящее время их насчитывается около 120. К сожалению, конкурсный управляющий А. Н. Несчастнов вопросами подготовки к зиме практически не озабочен, так как видит перед собой одну задачу – как можно быстрее реализовать имущество МПО ЖКХ в едином комплексе. Но ни один руководитель не желает совершать такую покупку. Есть предложения лишь по приобретению отдельно тепловых сетей, канализационного хозяйства, системы водоотведения, отдельно взятой котельной. Так, ООО “Автопластик”, по словам главы администрации Лежневского сельского поселения Виктора Александровича Малышева, готово взять в аренду котельную, расположенную в селе Ухтохма. Было бы замечательно, если бы “Автопластик” взял на свое обслуживание и тепловые сети Ухтохмы, но пока этот вопрос остается открытым.

В целях выхода из сложившейся ситуации решено было передать в муниципалитет котельную ЦРБ и школьные котельные. То есть в МПО ЖКХ остаются пока на обслуживании Воскресенская и Чернцкая угольные котельные.

Глава Чернцкого сельского поселения Валерий Альбертович Михайлов, отчитываясь о подготовке к зиме на своей территории, заметил:

- Определенная работа в поселении ведется. Но у меня вызывает серьезную тревогу один из котлов угольной котельной. Если зима нынче выдастся суровой, боюсь, этот котел не выдержит нагрузки, что может привести к чрезвычайной ситуации. По швам расходится водонапорная башня, на вторые этажи вода не доходит, износ тепловых и водопроводных сетей составляет 100 процентов. Ситуация сложная, но при обращении в МПО ЖКХ практически невозможно застать на месте ни одного руководителя. А мы готовы помочь коммунальщикам и людьми, и техникой, но с кем работать?

О своих проблемах доложила глава Воскресенского сельского поселения Татьяна Михайловна Охлопкова. В Воскресенском, по словам главы, стоит вопрос о трубе котельной, о водонапорной башне, которая не функционирует уже 5 лет, и вода потребителям подается напрямую, что чревато последствиями. В ходе подготовки к зиме кочегары сделали все, что могли, но оборудование уже старое, а потому нет стопроцентной гарантии, что оно не выйдет вдруг из строя в самый неподходящий момент.

Главу Новогоркинского сельского поселения Александра Васильевича Коротина волнует вопрос о том, как перевести МПО ЖКХ долг поселения по межтарифной разнице.

- Боюсь, что, переведя нужную сумму, мы не получим должной отдачи, - заметил Александр Васильевич, - поскольку все счета коммунального предприятия арестованы и наши деньги автоматически уйдут в счет погашения долгов МПО ЖКХ…

Директор “Комсервиса” Людмила Викторовна Калкасова заверила, что, несмотря на недофинансирование, долги населения (около 8 миллионов рублей), невозмещение в полном объеме межтарифной разницы, дефицит оборотных средств, возглавляемое ею предприятие выдерживает график работ по подготовке к отопительному сезону. И в настоящее время ведутся ремонтные работы в жилом фонде, на тепловых сетях. Лишней заботы, по словам Людмилы Викторовны, добавил коммунальщикам шквалистый ветер, сорвавший мягкую кровлю на доме N 8 по улице Советской в Новых Горках, на двух домах в Шилыкове.

Серьезно осложняет ситуацию дефицит денежных средств. Так, “Комсервис” не может возместить поставщикам тепла солидную сумму – 2 миллиона 640 тысяч рублей. Всего у предприятия 8 поставщиков тепловой энергии и каждый  требует оплатить долг за предыдущий отопительный сезон. Если он не будет погашен, возникнет проблема с началом отопительного сезона нынешней осенью, например, в Шилыкове, в Новых Горках. В результате могут пострадать тысячи местных жителей.

В ходе обсуждения финансовых проблем, вопроса о долгах населения перед коммунальными предприятиями, возник вопрос об общежитии в Новых Горках. Его жильцы задолжали “Комсервису” порядка 500 тысяч рублей. Для решения этой финансово-долговой проблемы Д. А. Кудров предложил заключать с каждым жителем общежития срочные договора на год. Если в течение года договорные обязательства не выполняются, то есть жители не вносят своевременно обязательные платежи за коммунальные услуги, по истечении срока договора их можно выселять с занимаемой площади на законном основании, чтобы сдать ее затем нуждающимся в жилье.

Также на совещании был поднят вопрос о лежневской бане, которая до сих пор не работает. Глава Лежневского городского поселения Ольга Алексеевна Астраханцева пояснила, что вот уже полтора месяца администрация поселения не может найти общий язык с руководством МПО ЖКХ по стоимости аренды бани, поскольку коммунальщики требуют непомерно большую плату за аренду. В результате страдает население.

Глава администрации Лежневского городского поселения Василий Анатольевич Литвинов заверил, что в ходе подготовки к зиме готов оказать коммунальщикам помощь и материалами, и техникой. Благо есть соответствующая договоренность с руководителями предприятий Лежнева. Кроме того, в городском поселении создано предприятие по благоустройству.

Заслушав выступающих, Дмитрий Александрович Кудров в очередной раз напомнил главам поселений об их ответственности за подготовку к зиме. В качестве выхода из ситуации, сложившейся в районе по причине банкротства МП МПО ЖКХ, руководитель департамента жилищно-коммунального хозяйства предложил конкурсному управляющему МП МПО ЖКХ заключить договор об аренде коммуникаций с ОАО “Комсервис”, чтобы по возможности сосредоточить все в одних руках. В каждом сельском поселении до 15 августа предложено создать свои общества с ограниченной ответственностью, работающие с администрациями поселений на договорной основе, и составить с ними договора по техническому обслуживанию. Поддержавшая эту идею директор ОАО “Комсервис” Людмила Викторовна Калкасова тут же предложила будущим ООО услуги своего предприятия по оказанию им помощи по тарифам, по бухгалтерии и так далее. Чтобы иметь в районе, так сказать, единый мозговой центр.

Очень резко выступила прокурор района Татьяна Ивановна Архипова. Она в безапелляционной форме напомнила главам поселений об их персональной ответственности за подготовку к зиме. Те же слова прокурор адресовала и конкурсному управляющему МП МПО ЖКХ.

Глава района Владимир Борисович Гольцов, подводя итоги совещания, заметил, что ситуация в плане готовности к зиме на сегодняшний день складывается очень серьезная. И что деятельность каждого руководителя на местах будет оцениваться именно по готовности их предприятий и территорий к отопительному сезону. О чем говорил недавно и губернатор области Михаил Александрович Мень, а несколько ранее - Президент  страны Дмитрий Анатольевич Медведев. И в столь серьезный для района момент всем руководителям нужно забыть об имеющихся между ними разногласиях и объединиться в решении самой актуальной на данный момент задачи – подготовке к зиме.

Ответственным за выполнение намеченных планов был назначен заместитель главы администрации района Валерий Леонидович Тихомиров. А оперативные совещания по подготовке к зиме решено проводить еженедельно.

С. ГАЛАНКИНА


