---
layout: post
title: "Соревновались тещи и свекрови"
categories: "2008 95"
---

В День матери, 30 ноября, в Коровихинском клубе состоялась конкурсно-игровая программа “Мы – супер”.

До начала конкурса мы поздравили всех пришедших на торжество женщин с праздником, затем чествовали многодетную маму Татьяну Анатольевну Гарбузову, у которой недавно родился четвертый ребенок. Теперь у Татьяны Анатольевны в семье три дочери и один сынок.

Затем начался веселый конкурс, участие в котором приняли команды свекровей и тещ. В числе свекровей выступали Г. И. Косарева, Г. М. Сорокина и А. В. Гуляева, а в составе тещ – Г. Г. Коллерова, Н. К. Шмелева и Н. Л. Дубкова.

Соревнование проходило по нескольким этапам. Сначала каждый участник представлял свою визитную карточку. Затем наши женщины восстанавливали зачитанные начала и окончания поговорок о членах семьи, например “Зять на двор, пироги – на стол”. Показав отличные знания поговорок, наши конкурсантки приступили к одеванию в предложенные одежды внучат. Под дружный смех зрителей они надевали на уже больших ребят чепчики, штанишки, предлагали им соски и так далее. Не успели женщины одеть ребятишек, как им предложили под общий смех ловить пельмени с помощью кастрюль. Много смеха вызвал у всех и блинный конкурс, когда каждой участнице предстояло прогрызть в предложенном блине как можно больше дырок. На этапе “Пчелки” наши участницы показали, какие они хорошие труженицы, а затем с помощью удочек наши сударыни ловили вместо рыбы воздушные шары. Естественно, в зале стоял шум от раздающихся хлопков лопающихся шаров. В завершение состоялся конкурс стенка на стенку, в котором тещи и свекрови соревновались в исполнении частушек.

А в итоге, конечно же, победила дружба, как и должно быть в каждой семье. И каждая участница конкурса получила в подарок по медали, соответствующей званию тещи или свекрови, и по банному полотенцу.

Хочу отметить, что между конкурсными этапами на сцену выходили наши юные артисты – ребята, занимающиеся в клубах “Затейник” и “Почемучки”. Дети пели и танцевали под замечательный аккомпанемент баяниста Николая Лукича Колбина. А в завершение нашего праздника состоялось традиционное  чаепитие. И снова в зале звучали песни и дружный смех.

И. ФРОЛОВА,

заведующая Коровихинским клубом


