---
layout: post
title: "У нас получится!"
categories: "2008 100"
---

Дорогие жители Ивановской области!

Уходит в историю еще один год напряженной работы и ответственных решений. Нам удалось добиться активного социально-экономического роста. Летом открылся аэропорт “Иваново”, не эксплуатировавшийся 13 лет. Он стал первым в России аэропортом, который был реконструирован после такого длительного простоя. В уходящем году наш регион неоднократно посетил Президент РФ Дмитрий Медведев. В один из визитов он провел президиум Государственного совета РФ, посвященный модернизации текстильной отрасли.

В минувшем году жители области продемонстрировали свое единение на выборах Президента России, избрана и конструктивно работает Ивановская областная дума пятого созыва. Все это – основа нашего дальнейшего движения вперед.

Однако этот год принес нам не только положительные моменты. Все мы без исключения переживали за судьбу жителей Южной Осетии во время военных действий. Ивановские десантники в течение полутора месяцев защищали мирное население.

2009 год будет непростым, прежде всего для социально-экономической сферы. И мы должны быть морально и организационно к этому готовы. Руководство Ивановской области сделает все возможное, чтобы этот сложный период был пройден с минимальными издержками. Верим, что для решения предстоящих задач у нас хватит опыта и сил, терпения и настойчивости. У нас все получится!

Большинство жителей Ивановской области – это честные, энергичные и ответственные люди, ориентированные на результат и любящие свой край. Вашим трудом, в первую очередь, и богатеет ивановская земля.

Уважаемые ивановцы, вы славно потрудились в уходящем году! Это дает все основания верить, что и в новом году регион продолжит развиваться во благо его жителей!

Пусть же наступающий 2009 год оправдает все наши надежды и принесет благополучие в каждую семью!

Крепкого здоровья, удачи и успехов! С Новым годом!



М. МЕНЬ,губернатор Ивановской области

С. ПАХОМОВ,

председатель Ивановской областной Думы


