---
layout: post
title: "Ровесник губернии"
categories: "2008 97"
---

Лежневскому народному театру – 90! Он ровесник нашей Иваново-Вознесенской губернии. Время с последнего, 85-летнего, юбилея промчалось как одно мгновение, хотя за это время произошло многое. Повзрослели и разъехались по городам и весям многие актеры, в очередной раз сменился режиссер. Народный театр перешел под юрисдикцию Лежневского городского поселения и вместе с коллегами устроил удивительно теплую встречу по поводу своего юбилея.

Организаторы пригласили на юбилейное торжество всех бывших актеров-ветеранов, членов их семей, бывших режиссеров, а также всех тех, кто причастен к его судьбе.

основатель театра, режиссер А. И. Чудин

Сколько личностей и самородков прошло через клубную сцену за 90 лет существования народного театра. И, прежде всего, это основатель и первый режиссер театра Анатолий Иванович Чудин, отдавший своему детищу более 50 лет своей жизни. Стремление к независимости, стойкость убеждений, цельность характера были присущи А. И. Чудину, театру, его актерам и их последователям.

По истории развития театра собран немалый материал – фотодокументы, афиши, пригласительные билеты, программки прошлых лет. Его хватит на целую книгу, а на газетной полосе можно изложить лишь канву событий и основные моменты торжественного юбилейного вечера “”.

молодой режиссер народного театра “Ровесник” М. Вершинская и заслуженный работник культуры А. Н. Голубев.

…Из небольшого драмкружка, организованного в 1918 году, удалось создать творческий коллектив с артистами из народа. Энтузиазму, энергии, первых актеров, режиссера мог позавидовать любой профессиональный коллектив.

В 1960 году драматическому коллективу присвоено почетное звание “народный театр”. За эти годы сыграно десятки спектаклей по пьесам Островского, Горького, Чехова, Симонова, Софронова, Распутина…

Основу театра того времени составляли наши первые актеры-лежневцы, вошедшие навсегда в историю культуры Лежневского края. Это Ольга Никифорова, Александр Лаптев, Федор Илларионов, Николай Лузев, Федор Кирин, Мария Лебедева, Тамара Игнатова, Геннадий Ишкин, Василий Любавин, Лидия Морозова, Евдокия Борисова, Лидия Гусева, Клавдия Андреянова. И более позднее поколение, состоящее из актеров Светланы Шутовой, Зои Поболеловой, Сергея Толкачева, Николая Шляпникова, Александра Борисова, Николая Жарова.

Очень многих уже нет на этой земле. Поэтому вдвойне приятно было собравшимся услышать приветственное слово от Светланы Степановны Шутовой, когда-то сыгравшей на этой сцене не одну роль.

– Меня пригласили в театр в 1961 году, - поведала она залу, - и я с радостью согласилась. Мы играли сложнейшие пьесы великих классиков во многом благодаря нашему вдохновителю, режиссеру А. И. Чудину. Мы занимали на смотрах призовые места, нас поощряли поездками в театры Иванова, Москвы, Ленинграда. Этот беспокойный, требовательный, но в то же время такой внимательный и сердечный человек очень заботился о нас. Это время незабываемо.

На юбилейном вечере выступила с поздравлениями и актриса театра Г. А. Петрова. Она вспомнила те далекие годы, когда на сцене играли очень талантливые актеры.

– На спектаклях нередко бывали почетные гости из Иванова и Москвы, - вспоминает она. - Однажды, увидев необычайно талантливую игру Евдокии Тихоновны Борисовой, они просто изумились ее искренности и непосредственности. “Такой самобытной актрисы нет даже в Москве”, - вынесли они свой вердикт. Все эти актеры отдали частицу сердца и жизни Лежневскому народному театру.

Молодое поколение актеров, среди которых Марина и Виктор Авдеевы, М. Дюповкина, И. Инькова, сердечно поздравили своих коллег по сцене и пожелали сегодняшним актерам любить и ценить этот коллектив.

– Только повзрослев, - поделилась своими мыслями М. Авдеева, - понимаешь, как хорошо, что после школы есть куда пойти. Мы до сих пор помним нашего молодого режиссера Тамрико Гаспарян. Это здорово, что в Лежневе есть такой театр.

Устроители торжества постарались не упустить из виду ни одного важного момента. Были отданы почести членам семей тех актеров, которые уже ушли из жизни. На вечер пришли супруги бывших актеров - Г. М. Толкачева и Т. Шляпникова, дочери актеров Илларионова, Никифоровой и Борисовой – Г. Ф. Гущина, Н. В. Хорева и Г. С. Харчева, а также супруг безвременно ушедшей из жизни Ирины Семиковой Иван с дочерью Анной. Они также вспомнили те годы, когда их мужья и жены, отцы и матери пропадали в клубе на репетициях и спектаклях.

– Моя мама, - сказала с навернувшимися на глаза слезами Н. В. Хорева, - отдала театру более 40 лет. Если бы у нее было специальное образование, мне кажется, она стала бы великой актрисой. Мне хочется сегодня вспомнить тех, кого еще не назвали. Именно Н. Лобанов, В. Почерников, Е. Иванова и другие играли на сцене в то время с моей мамой. Большая благодарность тем, кто организовал этот вечер воспоминаний.

После А. И. Чудина некоторое время с театром работала Л. С. Морозова. А затем режиссером театра стал выпускник Ивановского училища культуры Сергей Пастухов. Возможно, после бенефиса, посвященного 75-летию театра, который устроили студенты училища вместе с педагогом Н. Шутовой, и запала выпускнику С. Пастухову мысль распределиться в Лежнево. Так в 1996 году руководить театром приехал молодой, подающий надежды режиссер. У этого талантливого, образованного, интеллигентного молодого человека было свое видение постановки спектаклей. Для театра открылась новая страничка, в состав труппы пришли молодые актеры нового времени, новой эпохи. Актеры 90-х А. Старцева, Е. Анохина, А. Иванов. Р. Сатин, А. Афанасьев, С. Чуранов со своим режиссером С. Пастуховым ставили спектакли российских и зарубежных драматургов, поднимая в них проблемы и чаяния молодежи. На встрече режиссер С. Пастухов пожелал театру такого же славного будущего, каким было его прошлое.

Много теплых слов сказал на вечере недавний режиссер театра, заслуженный работник культуры России, ныне директор Ивановского музыкального театра А. Н. Голубев. Этот обаятельнейший человек, заражающий своей энергетикой всех и каждого, кто его окружает, открыл имена новых актеров и подарил лежневскому зрителю спектакли “Золотое перо”, “Я – женщина”, “Счастье мое”, “Любовь и голуби”, “А зори здесь тихие…”.

– Наш Лежневский народный театр, - сказал он на встрече, - стоит наряду со старейшими драматическими самодеятельными коллективами Южи, Пучежа, Савина, Ильинского. Большая заслуга многих людей, что театр сегодня жив. Это надо ценить. Я благодарен тем, с кем работал все эти годы. Это Ольга и Сергей Масловы, Андрей Почерников, Павел Акулинин, Евгения Лузева, Любовь Солодова, Ирина Семикова и другие. Я поздравляю всех с юбилеем и призываю – приходите в театр. Там можно играть с пяти лет и до тех пор, пока носят ноги.

Время неумолимо. Оно вносит в жизнь театра свои коррективы. Сейчас в театре другой режиссер, другой состав молодых актеров.

На вечере был показан фрагмент из сказки “Как Настенька Кикиморой стала”, поставленный молодым режиссером театра, воспитанницей А. Н. Голубева Мариной Вершинской. На их счету уже несколько спектаклей, в которых были заняты уже известные лежневскому зрителю юные актеры – Ю. Дюповкина, В. Погорелова. А. Зотова, П. Галкина, К. Плеханова.

- Совсем недавно, - сказала на вечере М. А. Вершинская, - к нам в театр пришли ребята Миша Питателев и Саша Батов. А Паша Акулинин – это вообще душа нашего коллектива. Аня Фурман, например, не только актриса, но еще и художник. Аня Роганова – звукооператор. Мы благодарны всем, кто нам помогает в работе театра.

Руководитель народного театра "Ровесник" со своими подопечными в стихотворной форме заверили всех присутствующих, что обязательно сохранят театр для будущего поколения и приумножат его славу.

Юбиляров тепло и сердечно поздравили с 90-летием театра заведующая отделом координации социальной сферы Г. А. Тарасова, глава Лежневского городского поселения О. А. Астраханцева. Они пожелали прославленному коллективу удачных актерских работ, интересных спектаклей и успехов.

Народный театр поздравили также друзья и коллеги по сцене. На вечере выступил хор “Любавушки”, солистка Татьяна Ларина, актер театра Павел Акулинин.

– Мы признательны всем, кто пришел на юбилей, - сказала в своем приветствии директор Дома культуры Н. Д. Печникова. - Особенно благодарны актерам-ветеранам, членам их семей и, конечно, всем тем, кто нас пришел поздравить. Ваши подарки и сувениры очень пригодятся в работе нашего творческого коллектива.

Г. Довбенко


