---
layout: post
title: "В авариях страдают дети"
categories: "2008 37"
---

Участие детей в дорожно-транспортном происшествии — всегда трагедия, особо выделяющаяся из общего числа дорожных аварий.

Предотвращение увечия или гибели на дороге ребенка является проблемой, требующей наиболее пристального внимания всего нашего общества. Согласно статистике, за первый квартал 2008 года на дорогах Ивановской области в 44 дорожно-транспортных происшествиях пострадало 49 детей, один ребенок погиб. Около половины пострадавших детей являлись в момент аварии пассажирами различных транспортных средств, которые либо двигались с нарушением правил дорожного движения, либо имели недостатки в оборудовании средствами безопасности. На территории Лежневского района в первом квартале произошло одно ДТП с участием двух детей, которые также были пассажирами автомобилей.

А в апреле у нас зарегистрировано ещё одно дорожно-транспортное происшествие с участием несовершеннолетнего. 29 апреля в ОВД по Лежневскому муниципальному району зафиксировано сообщение об обращении за медицинской помощью 15-летней девушки. Врачам она пояснила, что многочисленные травмы получила в момент, когда у автомашины лопнуло правое переднее колесо и автомобиль, съехав в кювет, перевернулся. От ещё более тяжелых травм девушку уберегло, а, возможно, и сохранило ей жизнь то, что во время аварии она, находясь на переднем сиденье автомашины, была пристегнута ремнем безопасности.

Таким образом, на конкретном примере мы ещё раз можем убедиться в том, что использование ремней безопасности существенно снижает степень тяжести последствий при ДТП. Но при всем этом водителям следует быть крайне внимательными и аккуратными в пути, особенно, если в салоне транспортного средства находится ребенок, чья безопасность целиком и полностью зависит от взрослых. Поэтому не стоит пренебрегать использованием ремней безопасности, а также специальными детскими удерживающими устройствами. Лучшей и в то же время более простой защиты водителя и пассажиров попросту не существует. Дороговизна же «детских кресел», на которую сетуют некоторые водители-родители на деле не идет ни в какое сравнение с ценой детского здоровья и жизни.

С. БЕЛОУСОВ,

инспектор ОГИБДД


