---
layout: post
title: "Использовать последний шанс"
categories: "2008 96"
---

Одними из важнейших задач правоохранительных органов, да и всего общества в целом, являются стабилизация криминогенной обстановки, совершенствование работы по предупреждению преступности, совершения повторных преступлений лицами, ранее привлекавшимися к уголовной ответственности, осужденными к наказаниям, не связанным с лишением свободы, и освобожденным из мест заключения условно-досрочно.

Важное место во всем этом занимает деятельность уголовно-исполнительных инспекций. Именно им приходится вести работу с теми, кому судом предоставлен последний шанс доказать свое исправление, доказать, что на скользкий преступный путь они встали случайно. Это люди, к которым суд применил условную меру наказания с испытательным сроком.

О работе уголовно-исполнительной инспекции № 12 по Лежневскому району мы попросили рассказать ее начальника – майора внутренней службы Ю. А. АНИШИНА.

- Юрий Александрович, для начала расскажите, пожалуйста, о функциях вашей службы?

- В системе Министерства юстиции России действует Федеральная служба исполнения наказаний. Ее подразделения существуют в каждой области и осуществляют контроль за исполнением приговоров судов к реальному лишению свободы. В состав службы входят также уголовно-исполнительные инспекции по надзору и контролю за осужденными к мерам, не связанным с лишением свободы.

- А какие меры не связаны с реальным лишением свободы?

- К ним относятся условное лишение свободы с испытательным сроком, исправительные и обязательные работы, а также запрет заниматься определенной деятельностью.

- Давайте поговорим о них подробнее. Начнем с исправительных и обязательных работ.

- Осужденный к исправительным работам обязан в месячный срок трудоустроиться на предприятие, входящее в список предприятий, на которых возможно прохождение исправительных работ. В нашем районе это Лежневская фабрика, ОАО “Комсервис”, ЦРБ и ряд пилорам. Если осужденный устроился на какое-либо другое предприятие, то мы можем выйти с ходатайством к главе района о включении этого предприятия в данный список. Одна из целей исправительных работ – привлечение к труду так называемых тунеядцев с тем, чтобы иметь возможность возмещать за их счет нанесенный ими ущерб. Если осужденный не может трудоустроиться по причине отсутствия рабочих мест (о чем предприятие делает соответствующую пометку в предписании), но принимает меры к трудоустройству, то он пока может считаться принимающим меры к поиску работы. Но за уклонение от поиска работы суд по нашему представлению вполне может заменить исправительные работы реальным лишением свободы. И такие случаи нередки. Например, в июле нынешнего года житель села Чернцы за неуплату алиментов был осужден к 10 месяцам исправительных работ с удержанием 5 процентов заработка в пользу государства. Получив наказание, не связанное с лишением свободы, он обрадовался, видимо уверовав в свою безнаказанность, и начисто забыл о возложенных на него судом обязанностях. По повестке в инспекцию он не явился, продолжая весело и беззаботно проводить время. Я выехал к нему, имел с ним беседу, предлагал содействие в трудоустройстве, не раз предупреждал. Но с него, как говорится, как с гуся вода. В конце концов суд заменил ему исправительные работы на реальное лишение свободы сроком 3 месяца с содержанием в СИЗО.

Что касается обязательных работ, то проходить их возможно по тому же списку предприятий, в который входят дополнительно и все сельские администрации. Работать осужденный должен, что называется, даром не более 4 часов в день, но не менее 12 часов в неделю. Два и более невыхода на работу означают уклонение от выполнения решения суда, за что также можно получить реальное лишение свободы.

В настоящее время на учете в нашей инспекции стоят 3 человека, осужденных к исправительным работам, и один гражданин, обязанный проходить обязательные работы.

- Что подразумевается под запретом заниматься определенной деятельностью?

- Такие меры принимаются к проворовавшимся бухгалтерам, нарушителям-лесозаготовителям, задержанным в пьяном виде водителям и некоторым другим категориям работников, нарушившим свой профессиональный долг. За нарушение запрета срок запрета виновному могут продлить, но без реального лишения свободы, если, конечно, при этом нарушении не было никаких отягчающих обстоятельств.

- Самым суровым наказанием, не связанным с реальным лишением свободы, является условное, с испытательным сроком. Какая работа проводится инспекцией с этой категорией лиц?

- При назначении условной меры наказания суд, учитывая обстоятельства совершения преступления, может прийти к выводу о том, что человек, нарушивший закон в состоянии аффекта, либо не умышленно, либо по недоразумению или каким-то подобным причинам, вполне может встать на путь исправления, что и должен доказать в период испытательного срока. И дает ему для этого последний шанс.

При этом осужденному судом вменяется ряд обязанностей: не совершать правонарушений, не менять места жительства, работы и учебы без уведомления инспекции, являться к нам на регистрацию, принять меры к трудоустройству, при необходимости пройти курс лечения от алкоголизма и ряд других. В настоящее время у нас на учете состоит 76 осужденных к условному лишению свободы.

Надо отметить, что любое нарушение данных обязанностей может повлечь за собой продление испытательного срока с расширением перечня обязанностей. А в случае злостных нарушений нередки факты, когда суд заменяет условное наказание реальным лишением свободы. Только в этом году такое решение было принято в отношении пяти условно осужденных. Например, житель села Воскресенского в период испытательного срока не являлся на регистрацию, менял место жительства, мер к трудоустройству не принимал и в результате отправился на два с половиной года в исправительную колонию. Кстати, если “условник” в период испытательного срока совершил новое преступление, то наказание за него путем сложения добавляется к старому сроку.

И наоборот. Если человек во время испытательного срока ведет себя образцово, выполняет все возложенные судом обязанности, хорошо характеризуется по месту жительства и работы, то суд вполне может отменить условное наказание со снятием судимости. В текущем году 6 условно осужденных делом доказали свое исправление, и судимости с них были сняты. Сейчас у этих людей все в порядке, и нам остается только порадоваться за них.

В заключение хотел бы сказать о том, что судебные меры, не связанные с лишением свободы, должны восприниматься осужденными как серьезное наказание и в то же время доверие суда и всего общества, которое необходимо оправдать. Иначе жизнь человека будет проходить на грани свободы и заключения. Находиться под таким гнетом тяжело во всех смыслах. И гораздо лучше и для самого оступившегося, и для окружающих, если человек использует последний шанс свернуть со скользкого преступного пути.

Беседу вел М. БОЛОБОНОВ


