---
layout: post
title: "Кто важнее: труженик тыла или ветеран труда?"
categories: "2008 41"
---

Россияне торжественно отпраздновали 63-ю годовщину Великой победы над германским фашизмом. Руководители области и района горячо поздравили всех граждан с праздником на страницах «Сельских вестей».

Не первый год президент В. В. Путин лично поздравляет всех участников войны и тружеников тыла поименно. Поздравления приходят в красочных конвертах с адресом отправителя — Москва, Кремль. В одном поздравительном письме говорится: «У вас — подлинных героев тех огненных лет войны — разные биографии. Одни отважно сражались на фронтах, другие мужественно держали бессменную трудовую вахту, но все прошли через горнило жестоких испытаний — выстояли и победили. Именно вы определили исход войны, повернули „колесо истории“ к миру и прогрессу. Мы в неоплатном долгу перед вами».

Приятно получать такие поздравления, и все же у тружеников тыла в душе не проходит обида. Согласно 122-му закону о монетизации льгот из областного бюджета им выплачивается ежемесячная денежная выплата (ЕДВ). Кроме нее, ветеранам труда сохранены льготы на жилищно-коммунальные услуги, а труженики тыла этой льготы лишены. По-видимому те, кто разрабатывал и принимал закон, в войну не трудились.

Давайте посчитаем, в какую сумму обходится льгота по коммунальным услугам на 2008 год для одиноко проживающего ветерана труда в газифицированном доме или квартире.

1. За расход газа по нормативам на отопление и приготовление пищи при оплате льгота составляет за год 2883 рубля.

2. За расход электроэнергии — 324 рубля.

3. ЕДВ при выплате 255 рублей в месяц за год составил 3060 рублей.

Итого: 6267 рублей.

А труженик тыла получит по 380 рублей в месяц ЕДВ или в сумме 4560 рублей в год. То есть на 1707 рублей меньше в год и на 142 рубля — в месяц.

Как же быть не обиженным труженику тыла, если ветеран труда, к примеру родившийся в начале пятидесятых годов и не представляющий, каков был труд во время войны, пользуется льготами выше, чем труженик тыла. Труженики тыла, имеющие и звание «Ветеран труда», пользуются льготами ветеранов. А каково тем, кто звание «Ветеран труда» не имеет? Во многих организациях звание «Ветеран труда» не присуждали, руководители считали это лишней морокой. Да многие в то время к этому относились не серьезно: получив удостоверение и медаль, их отдавали детям и внукам вместо игрушки. Вручение удостоверений и медалей проводилось буднично, без лишних торжеств.

Вспомнился такой случай. Звонят по телефону одному работнику котельной Лежневской фабрики и говорят: «Придите и заберите свою медаль, она вторую неделю валяется на столе у начальника механической мастерской». В то время и не думали, что удостоверение и медаль «Ветеран труда» окажутся чуть ли не дороже золотой звезды Героя.

Наш депутат Владимир Сергеевич Гришин, баллотируясь кандидатом в депутаты областной думы четвертого созыва, обещал труженикам тыла, что обязательно добьется, чтобы они получали ЕДВ из федерального бюджета по 1050 рублей в месяц. Да, видимо, забыл.

В нынешнюю избирательную кампанию он об этом уже и не помянул, то ли труженики тыла уже смирились и этот вопрос не задавали. Да и была ли встреча с избирателями Лежневского городского поселения, я не знаю, в «Сельских вестях» сообщали только о встречах в некоторых сельских поселениях.

У меня сложилось такое мнение, что справедливость не будет восстановлена, если труженики не будут тревожить законодательную и исполнительную власть коллективными просьбами. Такое уже было. В 2003 году в результате многочисленных устных и письменных обращений к председателю Законодательного собрания Ивановской области П. А. Конькову инвалидов и участников ВОВ, мало пользующихся личными легковыми автомобилями, в основном только в летний период, постановлением от 10 июля 2003 года № 337 налоговая ставка транспортного налога была снижена на 50%. Принятый Законодательным собранием закон был утвержден главой администрации Ивановской области В. И. Тихоновым.

В. Початкин,

ветеран войны и труда


