---
layout: post
title: "Автомобили под прицелом угонщиков"
categories: "2008 80"
---

Изменения в отношениях собственности, произошедшие в стране за последние годы, а также издержки проводимых реформ заметно усилили корыстную мотивацию многих преступных деяний. В определенной степени они стимулировали широкую распространенность краж автотранспортных средств. Количество преступных посягательств, связанных с незаконным завладением автомобилями, в последнее время увеличивается.

Хищениями автотранспорта его собственникам наносится огромный материальный ущерб, исчисляемый многими сотнями миллионов рублей. По мнению экспертов, доходы преступников, полученные от хищения автомобилей, стоят на втором месте после доходов, полученных от незаконного оборота наркотиков. Общественная опасность этих преступлений выражается еще и в том, что помимо причинения прямого материального ущерба, они служат иногда подготовительным этапом для совершения еще более тяжких преступлений. Деятельность преступных группировок, специализирующихся на хищении автомашин с целью их сбыта, нередко выходит за рамки одного региона и даже государства, а потому представляет серьезную проблему для правоохранительных органов.

Под кражей автотранспортного средства следует понимать совершенное с корыстной целью тайное, противоправное безвозмездное изъятие и обращение чужого имущества в пользу виновного или других лиц, причинившее ущерб собственнику.

Рост преступлений, связанных с хищениями автотранспорта, произошел и на территории Лежневского района. С января по сентябрь текущего года у нас зафиксировано 18 фактов хищений автомашин. Основная масса преступлений данной категории происходит в поселке Лежнево (особенно на улице Маяковского) и в деревне Сабиново в ночное время суток.

Причинами, способствующими совершению данных преступлений, явились отсутствие в машинах сигнализации, противоугонных устройств, оставление транспорта на неохраняемой территории. В связи с этим сейчас стал особенно актуальным вопрос об организации в Лежневе и в других крупных населенных пунктах района охраняемых автомобильных стоянок. На них могли бы оставлять свои автомашины граждане, не имеющие гаражей и возможности лично обеспечить сохранность автомобиля.

Внимание злоумышленников обычно направлено на любую автомашину, которая не заперта или легко открывается. Им главное – затратить на угон как можно меньше времени.

Правоохранительные органы рекомендуют соблюдать правила, которые помогут вам исключить хищение машины, а также кражи из нее.

Прежде всего, установите в машине противоугонное устройство (и никогда не забывайте включать его), блокирующие приспособления для рулевой колонки или рычага переключения скорости, звуковую сигнализацию, устройство, которое прерывает подачу топлива и тока.

Никогда не оставляйте ключ зажигания в машине, даже во время коротких стоянок; не оставляйте открытыми окна автомобиля, а дверцы и капот всегда закрывайте на ключ.

Оставляйте машину только на освещенном участке: около магазина, киоска и тому подобного. Не ставьте машину на неохраняемую стоянку возле кинотеатров, цирка и других мест развлечений, ведь злоумышленнику легко убедиться в том, что вы вошли, скажем, в кинотеатр и у него в распоряжении почти два часа времени. Пользуйтесь только платными стоянками.

Всегда убирайте из салона машины все предметы, которые могут привлечь внимание вора и стать причиной взлома. Никогда не оставляйте в машине документы на автомобиль.

Имейте при себе записанные номера своего автомобиля, технического паспорта. Пометьте в каком-либо незаметном месте машины собственные данные и номер шасси для того, чтобы опознать машину, когда милиция найдет украденный автомобиль.

Полезно сделать двойную сигнализацию. Это позволит сохранить машину, ведь злоумышленник, частично отключив устройство, будет уверен, что ловушка уже обезврежена, и может отказаться от замысла угона, если увидит, что необходимо продолжить “операцию”.

Если вы покупаете подержанный автомобиль, вам следует сменить ключи и противоугонные устройства. Оборудуйте свой гараж как навесными, так и внутренними замками. И никогда не оставляйте свой транспорт во дворе дома в ночное время!

Сотрудники милиции просят граждан сообщать информацию о лицах, причастных к угону транспортных средств, местах стоянки похищенных машин, обращать особое внимание на подозрительные автомобили, находящиеся в вашем дворе. Информация принимается по телефону 2-13-35 в любое время суток. Анонимность и вознаграждение гарантируются.

А. ГАЙБУЛЛАЕВ,

и. о. начальника отделения участковых уполномоченных милиции ОВД по Лежневскому району


