---
layout: post
title: "“Безопасное колесо-2008”"
categories: "2008 37"
---

Районный слет «Безопасное колесо-2008» 21-й по счету нынче был приурочен к 35-летию создания отрядов юных инспекторов дорожного движения.

Разумеется, юбилей ЮИД — не единственная причина проведения слета именно в эти дни. Слет регулярно проходит в конце учебного года и подводит итоги всей работы учащихся и педагогов, направленной на пропаганду безопасности на дорогах. К тому же впереди длинные летние каникулы, и многие школьники большую часть времени будут проводить на улице, на дорогах. Вот тут-то далеко не лишне ещё раз освежить в памяти знания и навыки поведения в качестве участника дорожного движения.

Очередной слет прошел 7 мая на базе Лежневской средней школы № 11. Его организаторы — районный отдел образования, работники центра внешкольной работы, сотрудники ОГИБДД, администрация принимающей школы — сделали все необходимое для того, чтобы соревнования прошли на должном уровне. И это им удалось. Слет был организован и проведен четко, что называется «без сучка и задоринки». А вот задора и азарта и у самих участников, и у их наставников хватало с избытком. Но это и объяснимо, ведь буквально до последнего этапа сразу несколько команд претендовали на общую победу. А досталась она действительно сильнейшим. Но обо всем по порядку.

Съехавшиеся на слет представители семи школ района — шести средних и Кукаринской основной — были готовы посоревноваться аж на девяти этапах: в знании Правил дорожного движения, вождении велосипеда по автогородку, оказании медицинской помощи пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях, стрельбе из пневматического оружия, фигурном вождении велосипеда, знании его материальной части, спортивной эстафете, конкурсах плаката и парадной формы.

Поскольку к приезду команд подготовка этапов уже была завершена, участники имели возможность размяться в условиях, приближенных к соревновательным. Это было нелишне, поскольку многие из гостей прибыли в школу № 11 впервые и требовалось время на адаптацию к новой обстановке. Да и пронизывающий северный ветерок, гулявший в этот день, стоять на месте не давал. Хорошо ещё, что погода ожесточилась не до конца и обошлось без дождя.

После совещания представителей команд в спортивном зале школы прошло торжественное построение всех участников. Их приветствовали главный судья соревнований инспектор ОГИБДД С. Н. Белоусов, инспектор районного отдела образования Л. С. Авдеева и председатель Ивановского отделения Всероссийского общества автомобилистов В. К. Семенов. Всех юных участников слета познакомили с судьями на этапах, с критериями оценки выступлений. Отдав рапорта главному судье и получив маршрутные листы, команды расходятся по этапам, где, сменяя друг друга, показывают все, на что способны по выполнению программы слета. А на сводной таблице, вывешенной для всеобщего обозрения, одна за другой заполняются графы прохождения этапов. У таблицы всегда многолюдно, всем интересно, как дела у соперников, какие у кого шансы на успех.

Два часа длились увлекательные состязания. И вот заполнена последняя итоговая графа сводной таблицы. Определены места, занятые каждой из команд. Вновь звучит команда на общее построение. Заметно подуставшие участники вновь выстраиваются в торжественный строй.

С. Н. Белоусов и Л. С. Авдеева объявляют результаты и проводят процедуру награждения. Надо сказать, что в призах и подарках недостатка не было. Ими отмечены (в большей или меньшей степени) все участники слета. Награждены победители этапов в личном и командном зачете, команды-победительницы в общем зачете.

Первое место в командном зачете одержали ребята из Лежневской средней школы № 11, которые на всех этапах выступили ровно и мощно. Им кроме многочисленных подарков, грамот и сувениров достался и главный приз — велосипед. Членам этой команды М. Платоновой, А. Мозоновой, М. Мочалову, В. Иванову и С. Жаворонкову под руководством своего тренера Е. И. Андреянова предстоит защищать честь Лежневского района на областном слете.

Второе место заняла команда Лежневской средней школы № 10, которая сумела победить на трех этапах слета. А вот стабильности ребятам не хватило. На третье место вышла команда Чернцкой школы, которую перед началом слета многие причисляли к фаворитам. Но что-то не сложилось у ребят из Чернц.

В целом организаторы и судьи отметили высокий уровень подготовки всех команд, пожелали ребятам дальнейших успехов в учебе, спорте, различных конкурсах.

Участники слета благодарны спонсорам этого мероприятия — руководству Лежневской фабрики, ДЭП-9, торговых предприятий «Форвард» и «Восход». Отдельная благодарность руководителям Лежневского ДРСУ, которое провело ямочный ремонт возле здания школы, чем в немалой степени способствовало успешному проведению районного слета.

М. БОЛОБОНОВ


