---
layout: post
title: "В чьих интересах зарплата “в конверте”?"
categories: "2008 58"
---

Наступило третье тысячелетие, а отношение между работодателями и работниками часто далеки от цивилизованных. Проблема получения заработной платы по “серым схемам” была и остается одной из самых актуальных во многих отраслях производства.

Правительство РФ приняло решение об увеличении минимальной заработной платы до прожиточного минимума - принят Федеральный Закон № 91-ФЗ от 24.06.2008 года “О внесении изменений в ст.1 Федерального Закона “О минимальном размере оплаты труда”, который вступит в силу с 01.01.2009 года. Минимальный размер оплаты труда с 01.01.2009 года составит 4330 рублей в месяц, но поможет ли это изменить ситуацию, покажет только время.

В прокуратуру Лежневского района и Государственную инспекцию труда при ведении личного приема граждан обращаются работники со следующими вопросами: невыплата заработной платы, в большем, чем предусмотрено в трудовых договорах размере, хотя при заключении письменного трудового договора работодатель и работники устно договаривались об оплате в “конверте” дополнительной суммы; не редки случаи, когда работодатель обещает работнику увеличение заработной платы после окончания испытательного срока, однако потом вместо обещанного увольняет работника; еще одной из распространенных ситуаций является то, что работодатели налагают взыскания в виде штрафов на неофициальную часть зарплаты, не выплачивают ее с целью удержания так называемых “недостач”, “брака” или просто за неугодное поведение или попытку отстоять свои права.

Прокуратура района совместно с Государственной инспекцией труда регулярно проводят проверки по вопросам начисления и выплаты заработной платы, однако в связи с тем, что законодательной базы для решения данных вопросов практически не существует, помочь обратившимся гражданам не может ни Государственная инспекция труда, ни прокуратура, ни судебные органы. Доказать факт выплаты большей части зарплаты в так называемом “конверте” задача действительно сложная. Действующее трудовое законодательство предоставляет сторонам трудового договора право самостоятельно решать вопросы величины заработной платы и премирования. Подписывая трудовой договор, в соответствии с которым работодатель предлагает работнику заработную плату в размере минимальной оплаты труда (либо прожиточного минимума), а остальное в конверте, работник должен понимать, что в случае конфликта с работодателем, при наступлении страховых случаев и в других ситуациях выплаты будут производиться в размере, обусловленном трудовым договором.

Таким образом, практически все население, получающее “теневые” заработные платы находятся вне правового поля.

Проблема выплаты заработной платы “в конвертах” не только проблема экономического состояния региона, не получающего значительную часть доходов от отчисления работодателями обязательных платежей, но и первую очередь социальная.

Ситуация, когда работник большую часть заработной платы получает “в конверте”, существенно снижает его социальную защищенность, так как государственная поддержка, а именно выплата больничных листов (в том числе оплата листов нетрудоспособности по беременности и родам), возможность ипотечного кредитования, размер пенсии, обеспечение пособиями при производственных травмах - зависит от уровня официальной заработной платы.

А. Егорова,

помощник прокурора Лежневского района

Н. Голубь,

государственный инспектор труда в Ивановской области


