---
layout: post
title: "Еще раз о благоустройстве"
categories: "2008 37"
---

В двухмесячнике по благоустройству, санитарной очистке и озеленению Лежнева приняли участие многие жители, трудовые коллективы. И сейчас даже невооруженным глазом видно, что поселок стал чище, уютнее, привлекательнее.

Но чистоту и красоту мало навести. Её ещё надо постоянно поддерживать и приумножать. Только так можно добиться стабильности во внешнем виде районного центра, поставить заслон на пути некоторых нерадивых граждан, пытающих свести на нет усилия многих своих земляков, которые добросовестно наводят «глянец» на улицах и во дворах.

Как выполняются рекомендации руководства поселения по проведению двухмесячника, как организован вывоз твердых бытовых отходов от предприятий и организаций, где остались болевые точки приложения сил для наведения чистоты и порядка? Эти и некоторые другие вопросы волновали членов рейдовой бригады, в состав которой вошли глава Лежневского городского поселения О. А. Астраханцева, заместитель главы администрации поселения И. В. Белецкий и участковый уполномоченный милиции Д. С. Додонов.

Естественно, что объехать все Лежнево с детальным осмотром территории, побеседовать с руководителями предприятий и организаций, жителями за один день невозможно. Поэтому было решено действовать поэтапно. Первый этап рейда прошел 6 мая. Начался он в микрорайоне РТП. Здесь наряду с довольно внушительным жилым сектором расположено множество различных организаций. Большинство из них расположены в самом здании РТП. Это бар «Каприз», магазины «Мебель» и «Автозапчасти», аптека, парикмахерская «Гламур», отделение «Россельхозбанка».

Члены рейдовой бригады сразу отметили, что по сравнению с прошлым годом порядка на прилегающей к зданию территории стало больше. Мусора здесь практически нет, чистота поддерживается постоянно. Единственная рекомендация рейдовой бригады — оборудование цветников на газонах. Руководители организаций восприняли её с готовностью выполнить работы в недельный срок.

Несколько хуже положение дел возле магазина «Как раз». Требует ремонта крыльцо торговой точки, цветочный газон не ухожен, дымят мусорные контейнеры, в которых, судя по всему, сжигают отходы, что в соответствии с нормативными актами категорически запрещено. Члены рейдовой бригады потребовали от руководства магазина навести порядок в кратчайший срок. При невыполнении требования разговор будет продолжен уже в другом тоне.

Далее рейдовая бригада осмотрела территорию магазинов «Три толстяка» и «Надежда», ООО «Ника». Отмечено наличие мусора вдоль заборов, зарослей сорняков, разбитые бордюры вдоль пешеходных тротуаров. Недостатки эти вполне устранимы в короткий срок, на что и обращено внимание руководителей.

Далее путь рейдовой бригады лежал к Лежневской фабрике. Порядок на прилегающей территории текстильщики навели должный и поддерживают его постоянно. Неплохо выглядит и территория магазина «Восход», руководство которого намерено в ближайшее время организовать работу по оборудованию приличных цветников. Единственное неприглядное зрелище — канализационный колодец на проезжей части улицы Фабричной, закрытый реденьким дощатым щитом. Это расстарались коммунальщики. Вид у сооружения довольно неприглядный, да и риск для прохожих провалиться в колодец есть. Но, с другой стороны, и коммунальщиков понять можно. Не напасутся они металлических крышек для колодцев. Воруют их бессовестные граждане в надежде сдать в чермет и получить взамен стакан-другой самогона. Взывать к совести этих людей бесполезно. Здесь налицо атрофия мышления людей, чей кругозор не шире горлышка винной бутылки. И бороться с ними надо только карательными мерами. Да и с приемщиками металла стоит разобраться, почему принимают они от сомнительных личностей заведомо краденые и вполне пригодные к эксплуатации по прямому назначению детали.

А вот территория за Лежневским Домом культуры и близ магазина «Винный мир» просто удручает. И эта картина наблюдается уже давно. Буквально горы бутылок, пакетов, обломков, осколков стекла и прочей дряни заполонили практически все обозримое пространство.

— Мы уже просто устали, — говорят руководители «Винного мира», — наведем порядок, а через час-другой уже опять навалят всякого барахла. Вот посмотрите, час назад здесь было чисто, а сейчас каких-то картонных коробов кто-то нанес. Товаров в такой таре у нас нет. Значит, несут со стороны. Да и танцоры с дискотек обстановку усугубляют. Выпивают и закусывают здесь, нужду справляют, а все последствия расхлебывать нам и жителям ближайших домов.

Кстати, и жители приняли активное участие в разговоре. По их словам, в «борьбе за чистоту» коммунальщики… убрали отсюда мусорные контейнеры. И жители встали перед извечной проблемой: что делать? По признанию самих жильцов, они вынуждены собирать накапливающийся мусор в мешки, и кто тайком, а кто открыто, сваливать в контейнеры магазина «Кенгуру», для которого лишняя ноша тоже ни к чему.

— Уж если справиться с танцорами-выпивохами нельзя, — сетовали жители, — так хоть в цивилизованное русло их направить можно. Столики какие поставить, дворника или контролера нанять, да хоть камеру видеонаблюдения поставить. Лишь бы только обуздать эту вакханалию. А пуще всего контейнеры здесь нужны.

Да, место это не из веселых. И проблеме уже не один год. Но решать её надо, иначе практически в центре поселка и дальше будет цвести махровым цветом оазис мусора, от которого глаза и душу воротит.

Завершился этап рейда у магазина «Магнит» в центре Лежнева. Указаний о приведении территории в порядок здесь было много. Пока у входа в торговое предприятие лежит разровненный слой песка. Руководство магазина намерено заасфальтировать территорию уже в мае. Поживем — увидим. А вот напротив магазина — у жилого дома № 13, навалены кучи самых различных отходов. То ли жильцы постарались, то ли торговцы с микро-рынка им подсобили, но вид довольно неприглядный.

В целом прошедший этап рейда показал, что большинство лежневцев за чистоту, порядок и красоту. Большинство, но не все. Вот с этими «не всеми»


