---
layout: post
title: "Эстафета агитпоездов"
categories: "2008 37"
---

Областная акция «» стартует егодня, 16 мая. Молодежные творческие коллективы г. Иваново и Кохмы проведут первые выездные концерты для молодежи и ветеранов в Лежневском районе и г. Вичуге.

В 10.30 в п. Лежнево состоится торжественный митинг с возложением цветов к памятнику героям Великой Отечественной войны и защитникам Отечества.

В 12.00 в районном Доме культуры поселка свою творческую программу представят воспитанники центра детского творчества г. Кохмы.

В Вичуге творческие коллективы Центра культуры и отдыха г. Иванова выступят для учащихся профессионального училища № 12.

Концерты и спектакли патриотической направленности для ветеранов и молодежи с участием этих творческих коллективов, а также коллективов г. Шуи и Кинешмы, организованные в рамках акции с 15 мая по 12 июня 2008 года, пройдут в 18 муниципальных образованиях Ивановской области.

Организатором акции является департамент общественных связей, молодежной и информационной политики Ивановской области.

Эстафета молодежных творческих агитпоездов проходит в рамках исполнения закона Ивановской области от 11.01.2007 года № 29-ОЗ «Об областной целевой программе «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации в Ивановской области на 2007–2010 годы».

По сравнению с предыдущим годом, когда акция была объявлена впервые, количество муниципальных образований, принимающих в ней участие, увеличилось почти вдвое. Отличие нынешней акции заключается также в том, что к участию в ней активно привлечены не только творческие коллективы областного центра, но и муниципальных образований.

Полный график проведения акции в муниципальных образованиях размещен на сайте департамента: www.depos.ru


