---
layout: post
title: "К ней тянутся люди"
categories: "2008 86"
---

Совсем недавно, буквально этим летом, наша газета уже писала об этой энергичной, оптимистично настроенной женщине. Именно ей, Прасковье Федоровне Новожиловой, 4 июля 2008 года исполнилось 80 лет. Именно ее совет ветеранов Лежневской фабрики выдвинул в качестве достойной кандидатуры для чествования на торжественном районном вечере «Их имена в истории района» в ноябре текущего года.

Наряду с другими уважаемыми людьми, которые совершили весомый вклад в развитие нашего края, будут чествовать и кадрового работника текстильной промышленности, ткачиху, кавалера ордена «Знак Почета», обладателя других правительственных медалей и наград П. Ф. Новожилову.

П. Ф. Новожилова в молодости

Немало прославленных ткачей и прядильщиц на лежневской земле. Но она стоит особо. Имея небольшое школьное образование – всего лишь семилетку, она сумела дойти до всего своим умом, упорством и тягой к справедливой и честной жизни.

Родившись в многодетной семье, она, старшая из четверых детей, доподлинно знает все тяготы военного детства. Ей было всего два года, когда родители из Курилихи переехали в Лежнево в новый дом на улицу 2 Интернациональную. В этом доме она живет и поныне, без малого 80 лет.

с коллегами-орденоносцами

- Других улиц тогда еще не было, - вспоминает Прасковья Федоровна. – Была просто деревня Григорово. И школа, в которой я училась, называлась Григоровской. Это потом она стала двенадцатой. Никогда не забыть мне свою первую пионервожатую Тамару Сергеевну Соколову. Вот она-то заставляла нас оправдывать звание пионера. Наверное, она и заложила тот фундамент правильной жизни, которому следую всегда.

П. Ф. Новожилова (справа) с Т. Ф. Почерниковой и Л. Калугиной.

Далее П. Ф. Новожилова рассказывает о том, как трудно они жили, всегда помогали родителям, как учились. Говорит о том, что едва лишь закончила пятый класс, как началась война. Школу нечем было топить, и осенью всех учащихся распустили. И только в 1942 году она смогла продолжить обучение в шестом классе. Нелегкой была и учеба, и жизнь. Всем старшеклассникам предписано было идти работать, иначе – под суд.

И совсем юная Паша Новожилова устраивается на работу на Лежневскую фабрику. Это был 1945 год. В семье кроме нее еще были две сестры и брат. Мать работала в лесу не покладая рук, а на отца к тому времени уже принесли похоронку.

Уже работая на фабрике, Паша закончила 7 класс в школе рабочей молодежи, а затем и ФЗО. Так с октября 1945 года и началась ее трудовая деятельность, которая продолжалась до 1979 года, вплоть до ухода на заслуженный отдых.

Текстильщикам будут понятны приобретенные Прасковьей Федоровной профессии. Сначала она работала ленточницей, а с 1960 года – ровничницей. Как объясняют специалисты, чтобы получить прядильную нить, сначала нужно изготовить из хлопка ленту, потом ровницу на ленточных и ровничных машинах. П. Ф. Новожилова отлично освоила все основные и смежные профессии и всегда перевыполняла плановые нормы при высоком качестве продукции.

– Много мне дала для работы с людьми секретарь парткома фабрики тех лет Антонина Николаевна Каткова. Именно она и ввела меня в деятельность школы коммунистического труда, которая была в то время. Она научила правильно и грамотно разговаривать с людьми, передавать свой опыт молодежи, отстаивать свои интересы.

На фабрике она охотно участвовала в общественной жизни, была пропагандистом и активистом партийной и профсоюзной организаций.

П. Ф. Новожилова была и остается активным, общительным человеком и по сей день. Она живо интересуется жизнью производства, района, области, страны.

Прасковья Федоровна вспоминает подробности работы в школе комтруда, которой отдала 12 лет жизни. Член КПСС с 1952 года, она была участницей не только фабричных собраний, но и областных конференций. Она не раз выступала с высоких трибун различных собраний, делясь опытом и требуя улучшения труда рабочих фабрики.

П. Ф. Новожилова помнит всех руководителей фабрики, с кем довелось работать. Совсем юной она пришла на фабрику, когда там директором был Рыжков. Затем стали сменять друг друга Б. И. Соловьев, С. М. Пичков, Н. В. Потемин, Морыганов, В. А. Лапин.

– Тогда директорам нельзя было находиться у власти долго, - рассказывает бывшая ткачиха. - Их назначали каждые четыре года. Как сейчас помню, на фабрику после института пришел Валентин Михайлович Семенов. Его поставили мастером, но недолго он им побыл. Вскоре его назначили директором. Его очень уважали за то, что он заботился о рабочих. К нему можно было прийти в кабинет в любое время, с любыми нуждами и вопросами. Напрямую к директору. В. М. Семенов был у нас директором около 20 лет. А теперь от нашей фабрики почти ничего не осталось, - с горечью говорит П. Ф. Новожилова, передовой работник текстильного производства и великая труженица.

Многолетний и добросовестный труд ткачихи Новожиловой по достоинству оценен государством. Она, как многие ее коллеги, награждена орденом «Знак Почета», двумя правительственными медалями.

– Много лет мы работали вместе с Таисьей Феофановной Почерниковой, - продолжает она свой рассказ. - И сейчас до сих пор работаем вместе в нашей фабричной ветеранской организации. Часто встречаемся, решаем разные вопросы, вместе отдыхаем.

Председатель совета ветеранов фабрики Е. А. Забываев дает самую лестную характеристику своим помощницам, и П. Ф. Новожиловой в частности.

– Это бессменный член совета ветеранов с момента его образования. Она участвует в заседаниях, проводит работу в своем микрорайоне. Это очень трудолюбивый и ответственный человек. Несмотря на то что была простой ткачихой, она хорошо разбирается в социальных, политических и экономических вопросах, пристально следит за событиями в стране, читает газеты, смотрит все информационные выпуски новостей по телевизору. Если хотите, это честь и совесть нашей ветеранской организации.

Действительно, довелось убедиться в том, как грамотно рассуждает и разбирается Прасковья Федоровна во многих вопросах политической жизни. Она выражает свои мысли правильным, грамотным языком. П. Ф. Новожилова удивительно хорошо образована для своего семилетнего школьного обучения. Безусловно, опираясь на свой жизненный опыт, десятилетия работы на советском производстве, она смело может сопоставлять настоящее с прошлым и делать любые выводы. Читая массу газет, со многим соглашается, что-то напрочь отвергает. Она обожает газету «Советская Россия», которую приобретает в киоске. «Российскую газету» ей носит почтальон, а газету «Слово правды», как настоящий коммунист, выписывает до сих пор. Любит читать газету «Завтра». На этой почве познакомилась с бывшим военным, пенсионером, приехавшим недавно на постоянное место жительство в Лежнево. Так теперь его внук курсирует на велосипеде между ними и возит эту газету тому, кто еще не прочел, так как в киоск поступает всего два экземпляра. Если достанет, то читает и газету «Содружество». А «Сельские вести» выписывает соседка, и дамы обмениваются газетами, мнениями, чтобы непременно быть в курсе всех событий.

Любой может позавидовать бодрости, оптимизму и энтузиазму Прасковьи Федоровны и ее подруг-сверстниц и соратниц. Она дружна и с соседкой, нередко навещает коллегу по работе Т. Ф. Почерникову. А со своей «навстречницей», ровесницей Анной Петровной Максимовой живут душа в душу, трогательно заботясь друг о друге и поверяя все свои мысли и чаяния.

У П. Ф. Новожиловой непростая женская судьба, как и у многих людей старшего поколения. Рано осталась без мужа, семь лет назад ушла из жизни в расцвете сил дочь Алла. Трагично сложилась и судьба сестер.

Теперь из близких людей у П. Ф. Новожиловой остались сестра и брат, проживающие в Кукарине. Да внук Дмитрий со своей семьей. Они нередко наведываются к бабушке, помогают по хозяйству. Радует и правнучка, третьеклассница Вика, первая ее помощница.

У Прасковьи Федоровны есть и козочка, которую она с нетерпением ждет и выходит встречать из стада.

– С пастухами беда, - делится она заботами. - У нас ведь стадо в 60 коз, и добросовестных пастухов найти очень трудно. Чаще все попадаются неблагонадежные.

П. Ф. Новожилова, будучи в курсе всех дел, переживает за все сразу и каждого в отдельности. И по всем вопросам она имеет свое собственное мнение. Она переживает, что закрыли школу № 12. Ведь разгромят такую школу. Переживает, что продукцию с «Автопластика», где работает внук, не принимают теперь крупные автозаводы – ГАЗ, КаМАЗ. Значит, будет на предприятии сокращение. А еще говорят по телевизору, что льготы отменят скоро. Одна была отрада – звания ветерана труда, а теперь и этого не будет. Она в качестве примера называет одну из зарубежных стран, где нашли для своих ветеранов средства, а что же наш Стабфонд? Она не только рассуждает обо всем этом с подругами, но и умеет отстоять свои убеждения, защитить, если надо, правых.

На вид невысокая, худенькая женщина, она выглядит моложе своих восьмидесяти. Подвижная, энергичная и оптимистично настроенная. Переживающая за всех и вся, будь то бездомная кошка, прибившаяся ко двору, или льготы для бывшей фабричной работницы. Всех жалко. До всего есть дело П. Ф. Новожиловой. Ее энергетикой заряжаются все, кто с ней общается.

, как к доброму огоньку, который вселяет светлые надежды.

Г. Довбенко


