---
layout: post
title: "Началось “рубиновое” лето"
categories: "2008 42"
---

Ура! Ура! Мы едем в «Рубин»! Вот так восторженно кричали сегодня, 3 июня мальчишки и девчонки, подъезжая на автобусах к детскому загородному лагерю «Рубин», что располагается рядом с деревней Маслово.

Именно сегодня здесь начала работу первая трехнедельная смена, во время которой в лагере отдохнут 200 ребят — воспитанников интернатов и детских домов Тейкова, Фурманова, Пучежа, Приволжска, Вичуги, Чернц. Всего за четыре летних смены здесь побывают около 1000 детей.

Как рассказала предприниматель Татьяна Михайловна Барсегян, четвертый год арендующая лагерь, для детского отдыха в «Рубине» созданы надлежащие условия. Во всех трех спальных корпусах к открытию сезона сделан косметический ремонт, проведен зимний водопровод, работают душевые и туалеты, поставлены новые кровати, заправленные новым постельным бельем, в каждом корпусе установлена новая стиральная машина. Проведен ремонт в клубе, в столовой. Также приобретен жарочный шкаф. А во избежание укусов клещами на всей территории лагеря, вокруг него и на его стадионе проведена спецобработка от клещей.

На следующий год Т. М. Барсегян планирует капитально переделать баню, сделать баскетбольную площадку, а в дальнейшей перспективе решить вопрос об использовании лагеря и в зимнее время.

Непосредственно по лагерю мы прошли вместе с заместителем директора по воспитательной части Верой Николаевной Вьюновой. Вера Николаевна по образованию социальный педагог, имеет опыт работы во всероссийском центре «Океан» во Владивостоке, откуда она родом. Это благодаря Вере Николаевне стены во всех корпусах, в столовой выкрашены в радужные розовые, кремовые, солнечно-желтые, сочно-зеленые, нежно-голубые тона, украшены разноцветными абстрактными рисунками. В тон им подобраны шторы, тюль и даже постельное белье. От чего в помещениях очень светло, жизнерадостно и ярко даже в пасмурную погоду. Кстати, чтобы в помещениях корпусов было тепло и в холодные дождливые дни, их будут прогревать тепловыми пушками.

Пока мы ходили по лагерю, обратила внимание на разбитые повсюду цветочные клумбы, на побеленные стволы деревьев, на скамеечки, разукрашенные в яркие цвета.

Свой досуг заезжая ребятня сможет разнообразить в клубе, где будут показывать кино и проводить дискотеки. Во всех корпусах также имеются видеоустановки, комнаты для занятий в кружках по интересам. Ждут ребят футбольное поле, волейбольная площадка, разнообразные качели, турники, библиотека. Также в лагере оборудована комната психологической разгрузки, подготовлен к работе медицинский кабинет.

Остается надеяться, что и погода нынешним летом не подведет.

С. ГАЛАНКИНА


