---
layout: post
title: "Встречаем Новый год"
categories: "2008 100"
---

С какими мыслями провожают уходящий 2008 год наши сограждане-лежневцы? Что ждут от наступающего 2009? С такими вопросами мы обратились к представителям разных социальных категорий населения. И получили следующие ответы.

Александра Семеновна, 76 лет:

- Почти весь год мои дети живут под страхом сокращения на работе. Куда тогда идти? Моя пенсия невелика, на всех не хватит. Да хоть бы еще цены не росли, а то почти каждый день меняются.… А молодежи, внукам надо учиться, одеваться, на все надо деньги и немалые.

Что желаю под Новый год? Чтобы оставалось хотя бы уже так, как есть. Да были бы все здоровы.

Миша и Юля, молодожены:

- 2008 год – самый счастливый для нас год, мы стали вместе! Это здорово!

Желаем всем любви и радости! С Новым годом!

Елена, служащая:

- Наша организация, как и все бюджетные, постоянно живет в реализации разных реформ весь 2008 год. Этот год был не из легких, наконец-то он завершается. Уже хочется определенности и стабильности.

Новый год мы по традиции проведем дома. Придут родные, близкие друзья. Все будет, как всегда, но это и хорошо. Посидим за праздничным столом, встретим вместе с Президентом 2009 год, может, сходим в центр к большой поселковой елке. Я желаю всем мира, покоя и благополучия. С Новым годом!

Татьяна Г., предприниматель:

- Как и любой другой год, уходящий 2008 был разным. Были и удачи, и промахи. Все было, это жизнь. Я не расстраиваюсь по этому поводу, отношусь ко всему философски. Дела идут вроде неплохо, хоть крутиться приходится по 10-12 часов в сутки, но зато виден результат труда.

Если все сложится удачно, то Новый год встретим в далеке от родины. Желаю всем своим родным людям в новом году встретить те чудесные перемены, которые они планируют и ждут.

Николай С., водитель:

- И год, и месяц, и день похожи друг на друга уже давно. У нас даже новогодних каникул не будет, как у всех. Будем ездить по графику, возить пассажиров. Но свое все равно возьмем, и встретим Новый год как следует в веселой компании. Я хочу пожелать всем своим коллегам безаварийной работы, хороших дорог и зеленого света. А своей семье – счастья и успехов.

Олег, Маша, Яна, Максим - подростки:

- Новый год – это круто! Подарки, гостинцы, приколы, елки и дискотеки. В школу не надо ходить, ура! Мы желаем самим себе веселых каникул, а всем остальным - радости и удачи в новом году!

Светлана В., студентка (по телефону):

- 2008 год – счастливый для меня. В университете все хорошо, скоро сессия, но я знаю, что я сдам все успешно. Мне хочется летать, так как я встретила  свою первую любовь! И для меня важно, чтобы любовь, верность и преданность были всегда со мной. Я обожаю всех людей и весь мир! Я счастлива. Поздравляю всех с Новым годом, и самые лучшие пожелания шлю, в первую очередь, моей  дорогой мамочке и моему любимому.

Алексей В., представитель властных структур:

- Год был сложным во всех отношениях. Непросто всем - и сельским жителям, и городским. Вряд ли легче будет в 2009.… Но наши люди уже привыкли преодолевать различные трудности. Такое впечатление, что без этого даже скучно. Где-то читал, что 2009 год – год Быка. Именно в этот год побеждают консервативные силы и воцаряются авторитарные формы правления. Возможно, и не хватает твердой руки. Поэтому в 2009 году, как никогда, в цене будут компетентность, предусмотрительность и корректность. В год Быка в выигрыше будут те, кто склонен упорно трудиться и придерживаться "наезженной колеи".

Вот что я узнал о новом 2009-м, и вполне согласен с этим.

С наступающим Новым годом!

Сотрудники РОВД, работники здравоохранения, культуры и других служб, для которых не существует праздников в обычном их понимании, также высказали на этот счет свои мысли. В их словах был заложен почти одинаковый смысл.

– Простых времен давно уже нет, да никогда и не бывало, - говорили представители этих профессий, - и 2008 год не исключение. Для нас главное – делать хорошо свое дело. А это значит, чтобы все были живы и здоровы, веселы и радостны, чтобы их окружала безопасная обстановка. Чтобы девушки и женщины были нарядны и красивы, а юноши и мужчины - внимательны и галантны. Чтобы в конкретном, вверенном нам учреждении или населенном пункте было все спокойно и соответствовало праздничному настроению. Чтобы наши земляки с оптимизмом смотрели в будущее, а новый год всем принес веру в завтрашний день. И тогда все будет в порядке.

Каждый Новый год – это время чудес и исполнения всех желаний. Нередко мы воспринимаем его как новый этап нашей жизни. Изменяясь, мы сохраняем лучшее в себе. Познавая новое, мы остаемся верными традициям. Живя ярко, мы становимся счастливыми.

Одним словом, надо любить себя, людей, жизнь, и тогда каждый день покажется немного волшебным. Пусть сбудутся давнишние мечты любого из нас.

С Новым годом! До встречи в 2009-м!

Записала

Г. ДОВБЕНКО


