---
layout: post
title: "Футбольный сезон открыт"
categories: "2008 40"
---

С утра 17 мая в день, на который был назначен блиц-турнир, посвященный открытию в районе футбольного сезона, пейзаж за окном выглядел уныло. Лил дождь, было холодно, ветренно, небо затянуто свинцовыми тучами.

Звоню одному из главных организаторов турнира — специалисту районного отдела координации социальной сферы А. Е. Грошеву с вопросом: «Ну что, отбой?».

— А как же футбольный принцип «матч состоится при любой погоде»? — вопросом на вопрос ответил Александр Ефимович. — Парни не должны подвести. Так что собираемся на стадионе в назначенный час.

Первой на лежневский стадион прибыла команда новогоркинского «Труда». Буквально вслед подкатил автобус из Шилыкова, на котором приехали футболисты «Стимула». По двое-трое подтягивались на стадион парни из лежневской «Основы». Все были в сборе.

— Да и как не прийти, — сказал наш уважаемый ветеран Виктор Соколов. — После таких побед наших футболистов и хоккеистов все мы на подъеме.

Турнир было решено проводить по круговой системе по принципу «каждый с каждым».

И грянул бой! Да такой, что болельщики забыли даже водрузить над головами зонты от дождя.

Да, на кону турнира не стояли баснословные призовые суммы, победителям «не светили» заманчивые гонорары и включение в сборную России. Но бились ребята, что называется, без страха и упрека, не обращая внимания на лужи и мокрую траву, холод и прилипшие к телу влажные футболки.

Первый матч: «Труд» — «Стимул». Он прошел в равной борьбе. Но класс новогоркинцев в конце концов сказался. Сначала Н. Фролов, а затем А. Морозов распечатали ворота шилыковцев. Счет встречи 2:0 в пользу «Труда».

Игра «Основа» — «Стимул» прошла под диктовку лежневцев. В. Чесноков (дважды), М. Осипов и М. Туманов забили в ворота шилыковцев четыре безответных мяча.

Таким образом последний матч турнира между «Основой» и «Трудом» превратился в финальный. Долгое время команды играли на равных. Но постепенно лежневцы переломили ход встречи и стали доминировать на поле. Это воплотилось в забитые годы. Сначала В. Чесноков (он стал лучшим бомбардиром турнира) открыл счет. Затем «тряхнул стариной» В. Соколов. Третий гол на счету Т. Мадатова. Новогоркинцы сумели под занавес встречи отквитать один мяч. Это сделал А. Хренов. Победив со счетом 3:1, «Основа» выиграла весь турнир в целом.

Все без исключения участники соревнований показали свои лучшие качества. Возьмите новогоркинский «Труд». В финале за четыре минуты до окончания игры ребята из Новых Горок проигрывали 0:3 и, казалось, все уже было решено, можно спокойно «доходить» матч до финального свистка. Но новогркиннцы упорно шли вперед и сумели-таки размочить счет. А когда в финале один из игроков «Труда» вышел из строя, его место занял запасной футболист «Основы». Ради дружбы, ради футбола. И играл честно. Это ли не верность заветному спортивному правилу биться до конца?

А шилыковцы? Да, команда приехала на турнир не в самом сильном составе. Но разве парни не бились изо всех сил!

Усталые, промокшие, разгоряченные борьбой команды выстраиваются на построение для награждения. В призах недостатка не было. А. Е. Грошев и специалист администрации Лежневского городского поселения С. А. Кирина вручили грамоты и подарки и призерам, и чемпионам. Были отмечены лучшие игроки турнира А. Морозов и В. Чесноков.

В составе «Основы» выступали: С. Николаев, В. Соколов, П. Акулинин, В. Чесноков, А. Низовцев, Д. Бобров, М. Туманов, А. Гараев, Д. Голубев, А. Зайцев, А. Старостин, М. Осипов, Е. Кириллов, Р. Услу, В. Мальцев, Т. Мадатов.

И ещё об одном хочется сказать. Наряду с такими прославленными ветеранами, как В. Соколов и А. Морозов, в турнире приняло участие много молодежи, вчерашних и сегодняшних школьников. А это вселяет надежду на то, что не умрет в районе футбол — игра, которой во всем мире поклоняются сотни миллионов людей.

М. БОЛОБОНОВ


