---
layout: post
title: "Их имена – история района"
categories: "2008 100"
---

Организованные еще несколько лет назад по инициативе районного совета ветеранов вечера чествования знатных людей района стали уже традиционными. Очередной из них прошел в канун Нового года в актовом зале Лежневской детской школы искусств.

Сюда пришли руководители района и поселений, представители предприятий и организаций, ветераны и школьники, чтобы еще раз сказать слова благодарности людям, которые являются поистине золотым фондом района. Они прошли большой жизненный путь с радостями и удачами, с потерями и невзгодами. Их судьбы – пример преданного служения своему делу, призванию. Они составляют славу и честь лежневской земли.

участники торжественного вечера

Открыла торжество председатель районного совета ветеранов Л. Н. Локотникова, которая приветствовала всех участников этой встречи, сказала теплые слова о каждом герое праздника.

А затем ребята из танцевального ансамбля “Родник” исполнили хореографическую композицию “Палех”. И это не случайно. Именно на палехской земле родился Виктор Владимирович Куракин. Он прошел большой жизненный путь от специалиста сельского хозяйства до председателя Лежневского райисполкома. Награжден многими правительственными наградами. А сейчас возглавляет Лежневское отделение Федерального казначейства. И на всех постах, которые ему доверяли, он трудился с полной отдачей сил.

Более 30 лет посвятила работе в ткацком производстве Лежневской фабрики Прасковья Федоровна Новожилова. Ее труд отмечен орденами и медалями. Она всегда была и остается активным и общительным человеком и по сей день живо интересуется жизнью предприятия, района, области, страны. Люди тянутся к ней как к доброму огоньку, который вселяет светлые надежды.

Интеллигентнейший человек, замечательный доктор, интересный собеседник, большой труженик – все эти слова о хирурге Лежневской больницы Анатолии Григорьевиче Мурашевском. Очень многие жители района благодарны ему за исцеление от болезней, за умение вселить в пациентов уверенность в выздоровлении. Человек огромного такта и скромности, Анатолий Григорьевич всецело отдает себя своему делу – лечению людей, приносит себя другим без остатка.

Стремительно пролетели два с лишним десятилетия, в течение которых во главе администрации Щаповского сельского округа находилась Валентина Афанасьевна Ветрова. И не просто руководила округом, а жила заботами села, принимая во всех делах самое активное участие. Организаторский талант, присущая женщине мудрость, умение ладить с людьми помогали ей все эти годы. Работая по долгу и совести, она решала проблемы сельского округа, направляла деятельность общественных организаций, у истоков которых стояла. Выйдя на заслуженный отдых, Валентина Афанасьевна не может сидеть без дела, она по-прежнему живет заботам сельчан, является председателем совета ветеранов Щаповского округа. Всегда около нее люди. Спешат в родительский дом дети и внуки. И всем в ее уютном доме тепло и спокойно.

Если бегло проследить трудовой путь Николая Васильевича Миронова, то особой оригинальностью и разнообразием он не отличается: школа-армия-милиция. Начав с должности милиционера патрульно-постовой службы, Николай Васильевич последовательно прошел служебные ступени ответственного дежурного по району, участкового инспектора, старшего инспектора уголовного розыска. А завершил милицейскую службу в должности начальника Лежневского РОВД в звании подполковника милиции. В его послужном списке более 90 наград и поощрений, в числе которых медали, почетные звания, грамоты, благодарности за доблестную службу.

Анатолий Михайлович Батов. У этого уважаемого в Лежневе человека, опытного хозяйственника и мудрого руководителя, непростая судьба. Родился он в многодетной крестьянской семье. В годы войны еще мальчишкой начал работать в колхозе. Потом трудился трактористом и комбайнером, возглавлял колхоз имени Мичурина и совхоз “Лежневский”, долгие годы руководил районным объединением “Сельхозхимия”. Где бы он ни работал, никогда не принадлежал себе. Несмотря ни на что, оставался верен своим убеждениям. За его строгой внешностью, уверенным и внимательным взглядом всегда можно распознать независимого и доброго сердцем человека.

Свою судьбу Надежда Васильевна Хорева раз и навсегда связала с работой с детьми. Прошла трудовой путь от воспитателя до заведующей детским садом, который был одним из лучших в Лежневском районе. Ее любят и помнят ее воспитанники нескольких поколений.

Для всех героев торжественного вечера было сказано много теплых слов их бывшими и нынешними руководителями, для них пели и танцевали представители творческих коллективов, им дарили цветы и подарки.

А завершил торжественную и дружескую встречу глава Лежневского района В. Б. Гольцов, который поблагодарил заслуженных ветеранов за труд, поздравил всех с наступающим Новым годом и пожелал всех благ.

М. БОЛОБОНОВ


