---
layout: post
title: "Живи, моя деревня!"
categories: "2008 50"
---

Июньские каникулы для граждан были ознаменованы целым рядом праздников. Здесь и государственный — День России, профессиональные — День медицинских работников и День текстильщиков. И православный — праздник святой Троицы.

В сельских поселениях, учреждениях культуры повсеместно отмечали эти и другие знаменательные даты в жизни односельчан.

Так, шумно и весело поселок Лежнево отметил свое 420-летие. В Чернцах, Коровихе, в д. Мощенки праздновали Дни села и деревни. Отмечали такой праздник и в д. Телегино. «» назвали свой праздник организаторы и приурочили к нему главное событие — открытие детской игровой площадки «Радуга».

Лежневским сельским поселением давно взят курс на улучшение жизни односельчан, на проведение разумного активного досуга подрастающего поколения. Об этом говорит и тот факт, что в 2007 году была сдана в эксплуатацию детская площадка «Колосок» в с. Ухтохма. Эта инициатива одобрена компетентной конкурсной комиссией, которая осматривала лучшие игровые площадки для времяпровождения детей и подростков по всей области.

Об этом же сказала в своей приветственной речи на открытии детской площадки в д. Телегине и глава поселения М. В. Осинягова:

— Будем стараться, чтобы жизнь наших сельчан становилась лучше и комфортней, отдых детей интересней и полезней. А с вашей помощью, уважаемые земляки, мы можем многое.

Глава администрации поселения В. А. Малышев, поблагодарил всех, кто принял непосредственное участие в возведении и обустройстве игровой площадки. А помогли оборудовать её строители частного предпринимателя А. Н. Батова. Они предоставили пиломатериалы, построили красивые качели, столик и беседку для отдыха, другие сооружения для активного отдыха детей. А посреди площадки расположили скульптуру — гипсовую фигуру матери с ребенком. Это очень символично для Года семьи и трогательно для окружающих. Наверное, ни у кого не поднимется рука осквернить или поломать изваяние женщины-матери. Тем более, что многие жители, дети всех возрастов помогали возводить эту площадку. Они красили различные сооружения, штакетник вокруг, сажали молоденькие березки, а житель д. Телегино А. Г. Лукьянов вырезал из дерева симпатичные фигурки лошадок на карусель и петушка, который гордо возглавляет теперь вход на площадку «Радуга». Игровая площадка расположена в центре деревни. Она блистает всеми цветами радуги и радует глаз прохожих. Отсюда весь световой день слышится гомон, смех, веселый крик детворы. То-то радость детям!

В. А. Малышев на торжественном открытии вручил символический ключ своему единомышленнику С. С. Григорьевой, учителю местной школы. Затем на игровую площадку пригласили всех детей — им осваивать это пространство. А их собралось множество по такому случаю. Но первыми прошли вместе с родителями самые-самые маленькие граждане д. Телегино. Это Вероника Шибанова, пяти месяцев от роду, с мамой-Любой и Карузин Александр Валерьевич, как представил его папа, которому 12 июня исполнился один годик. Все родители в голос подтвердили, что площадка очень кстати, она решила многие проблемы с отдыхом детей.

Об этом же говорили многие жители и старосты окрестных деревень Л. Н. Чарова и В. Е. Кудейкин:

— Детская площадка очень нужна нам. До этого дети слонялись по деревне и были предоставлены сами себе. А теперь все в одном месте. Дети — днем, а молодежь — вечером. Нам ещё во что бы то ни стало просто необходим клуб.

На открытие детской площадки был приглашен и отец Агафангел, настоятель Лежневского подворья. Освящая новую детскую площадку, он сказал:

— Отрадно, что взрослые думают о детях, помогая тем самым вырасти нравственными и духовно богатыми людьми. Строительство этой красивой игровой площадки — богоугодное и благочестивое дело. Мы живем на земле, чтобы созидать и творить. Пусть и дети, глядя на эти дела, приобщаются к добру и миру.

Затем с детьми была организована развлекательная программа, которую интересно, с выдумкой провели работники Увальевского Дома культуры М. А. Борисова и Г. Д. Соловьева. А взрослые, молодежь потянулись к местной школе, где для них был подготовлен праздничный концерт и чествование земляков.

Ведущие программы работники культуры В. А. Карузина и Т. Н. Кольчугина очень тепло и радушно пригласили всех принять активное участие в празднике их любимой деревни, в которой родился, живешь, которой гордишься и любишь.

Всех жителей, собравшихся в школе на праздник, поздравил со знаменательным событием депутат Ивановской областной думы В. С. Гришин.

— Благодаря тому, — сказал он, — что в поселениях теперь имеются свои собственные бюджеты, часть налогов идет в поселение, кое-что можно делать самостоятельно. У поселений стало больше полномочий, и задача депутатов всех уровней — помогать им. Открытие детской площадки — хороший знак. Пусть дети растут, развиваются, а население увеличивается. В добрый час! — напутствовал Владимир Сергеевич и пожелал всем добра.

В праздничной программе «» чествовали многих жителей, независимо от возраста. Здесь были новорожденные граждане и те, кто пойдет в первый класс. С уважением и любовью названы те, которые уже перешагнули 80-летний рубеж, а также молодые ребята, которым в текущем году исполняется 18 лет.

Никого не забыли организаторы праздника! Пред всеми предстали уважаемые земляки из тех, кто уходит на заслуженный отдых, и супружеские пары, прожившие в любви и согласии много лет. Таких людей оказалось немало. Это ещё раз подтверждает, что в деревнях Телегино, Болгово, Аржаново, Клементьево проживает немало местных уважаемых людей со своими родовыми корнями, традициями и обычаями. Здесь немало молодежи, детей и подростков. Здесь чтят и уважают стариков. Много добрых слов было сказано о пожилых людях и, в частности, о супружеской паре — Татьяне Васильевне и Виталии Евгеньевиче Кудейкиных. Они прошли по жизни рука об руку 55 лет и 3 июня отметили изумрудную свадьбу.

Благодаря бережному, уважительному отношению друг к другу, деля все радости и горести пополам, люди живут вместе не одно десятилетие. Они работают на производстве, растят детей, внуков, принося пользу своему родному краю. И таких людей в поселении немало.

Каждому участнику праздника самодеятельные артисты посвятили свои песни, танцы, инсценировки. Каждому был вручен памятный сувенир. В концерте приняли участие вокальная группа «Любавушки» Лежневского Дома культуры, солистка и организатор культурной программы праздника О. Лактионова, призеры многих российских конкурсов спортивных и бальных танцев Карина Пестова и Влад Моторкин, участники самодеятельности Увальевского ДК.

Завершилась торжественная часть праздника проникновенными стихами о деревне Телегино лежневского поэта Е. Пономарева.

Вот лишь некоторые строки из этого стихотворения:

Вода как будто дремлет,

Налита по края.

Телегино, деревня,

Красавица моя.

В лучах старинной вязи

Цветочная финифть —

То проложила Вязьма

Серебряную нить…

С искренней любовью говорили о своей деревне все, кто выступал на этом празднике. И в заключение всем залом самозабвенно и задушевно вслед за солистами дружно спели родную и любимую песню «Деревня моя».

Торжественная часть закончилась. Праздник продолжался на лужайках, в домах, в палисадниках, на детской площадке. Жаркий летний день способствовал этому.

Жители и гости деревни отмечали День села и праздник святой Троицы.

Г. Довбенко



так создавалась детская площадка.



так создавалась детская площадка.



так создавалась детская площадка.


