---
layout: post
title: "И для себя, и для людей"
categories: "2008 83"
---

С жителем Лежнева Виктором Петровичем Почерниковыя я был знаком еще по работе на Ивановской комбинате строительных деталей, когда я был там заместителем директора, а он – главным механиком предприятия.

Потом наши пути разошлись и лишь через долгие годы, когда я уже приехал жить в Лежнево, неожиданно встретил своего старого знакомого, который привез на рынок продукты со своего подворья: молоко, сметану, творог.

В. П. Почерников (второй слева) с армейскими друзьями в годы военной службы.

Естественно, мы разговорились. И первое, о чем я узнал, это о юбилейной дате Виктора Петровича, который в этом году отметил свое 70-летие. И он по-прежнему бодр, трудолюбив, о чем свидетельствует и продукция его домашнего хозяйства.

К труду Виктор приучен с раннего детства. В большой рабочей семье так издавна принято, чтобы дети во всем помогали родителям. А детей в семье Почерниковых было ни много ни мало девять душ.

- Сейчас нас только трое осталось, - рассказал мне Виктор Петрович. – Старшая сестра Нина в Лежневе живет, а младшая, Фаина, в Палехе. Когда началась война, отца нашего, Петра Александровича, на фронт по возрасту не взяли. А вот старший брат Николай успел повоевать. Он еще до войны окончил летное училище и был военным летчиком. В одном из боев был тяжело ранен и умер в Борисоглебском госпитале. Мама наша, Клавдия Федоровна, на фабрике работала. А уж когда заботы о большой семье совсем допекли, стала надомницей. А мы помогали ей в меру своих возраста и сил. Так и жили.

После окончания средней школы № 10 Виктор продолжил учебу в Кохомском сельскохозяйственном техникуме на отделении механизации и электрификации сельского хозяйства. А потом, по его словам, “решил посмотреть мир”, уехав в город Камышин Сталинградской области, где несколько лет трудился в колхозе комбайнером и слесарем.

Насмотревшись на “мир”, Виктор вернулся в Лежнево и устроился на строительство автомобильной дороги Иваново-Владимир. Здесь он трудился водителем асфальтоукладочного катка. Дорога в то время являлась очень важной стройкой, поэтому Виктору несколько лет давали отсрочку от военной службы и в армию он был призван только в 1961 году, когда ему исполнилось 23 года.

Служил в Карелии в авиационной части, где получил специальность радиомеханика. Во время одного ответственного учения в штабе части вышел из строя телеграфный аппарат, и Виктор оперативно и умело устранил неисправность, за что был поощрен командованием краткосрочным отпуском домой. В мирное время более высокой награды для солдата не существует. А в запас Почерников уволился в 1963 году.

Сначала Виктор Петрович устроился на работу в Кукарино, где принимал участие в строительстве компрессорной станции на газопроводе. Затем поступил в текстильный институт на механический факультет и сменил сферу деятельности, стал трудится на Ивановской камвольном комбинате.

- Все бы ничего, - говорит Виктор Петрович, - только вот с жильем там было туго. А получить его побыстрее можно было работая именно в строительной организации. Так я и перешел на строительный комбинат. И работал там до ухода на пенсию. И на пенсии “прихватил” несколько лет трудового стажа, работая снабженцем на фабрике музыкальных инструментов. А когда окончательно ушел на заслуженный отдых, перебрался в Лежнево. Здесь жил один из моих братьев, с которым мы и делили родительский кров. Брат очень болел, но во многом помог мне обзавестись домашним хозяйством. Приобрел я скотинку и с тех пор занимаюсь, так сказать, фермерством.

В силу некоторых жизненных обстоятельств жена Виктора Петровича Татьяна Константиновна большую часть времени живет в Иванове с дочерью Ольгой, которая работает преподавателем в архитектурно-строительном университете. Так что по хозяйству Виктор Петрович в основном управляется сам. А хозяйство у нег солидное: бык, корова, телка. За день порой и присесть некогда. Но на здоровье Петрович не жалуется, а работы он никогда не боялся. И себя сельхозпродукцией обеспечивает, и люди ее охотно покупают. При всем нашем магазинном изобилии свежие и экологически чистые молочные продукты приобрести не так-то просто.

Так и живет мой знакомый Виктор Петрович Почерников. Несмотря на возраст, он продолжает активно трудиться, принося пользу и себе, и людям. Этим он занимается всю свою трудовую жизнь.

А. КУНИЦЫН,

ветеран Вооруженных сил

п. Лежнево


