---
layout: post
title: "В борьбе с преступностью и правонарушениями"
categories: "2008 84"
---

15 октября состоялось координационное совещание правоохранительных органов, на котором проанализирована работа по борьбе с преступностью и нарушениями законов на территории Лежневского района за 9 месяцев 2008 года.

С докладами о проделанной работе выступили все службы ОВД и прокуратуры. Надо сказать, что в нашей деятельности есть как положительные, так и отрицательные моменты. Я хочу довести до сведения жителей нашего района, что удалось достигнуть и в каких направлениях необходимо еще много трудиться, чтобы вывести район в передовые на областном уровне.

За цифрами, которые я приведу, стоит нелегкий каждодневный труд работников милиции, суда и прокуратуры. На показатели, а от них и оценку нашего труда, в первую очередь влияет кадровый вопрос. Чем лучше подготовлены кадры, чем меньше их сменяемость, тем больше профессионализма в работе сотрудников правоохранительных органов. Лежневский район пока не может похвастаться стабильностью кадрового состава правоохранительных органов. Одни уходят на повышение, другие - на пенсию, третьи просто не выдерживают напряженности в работе. А научить новых сотрудников не просто, нужно время. Однако общими усилиями нам удалось добиться того, что преступность сокращается, а это главный показатель нашей работы.

Если три года назад в районе было зарегистрировано почти 500 преступлений, то на протяжении 9 месяцев текущего года состояние преступности характеризуется снижением общей массы зарегистрированных преступлений. Количество их по сравнению с аналогичным периодом прошлого года снизилось с 283 до 190. Это говорит о большой профилактической работе, умелом подходе к порученному делу, совместных усилиях всех структур, призванных бороться с правонарушениями.

Одним из основных критериев оценки деятельности правоохранительных органов является раскрытие преступлений. Процент раскрытых ОВД по Лежневскому муниципальному району преступлений по всем линиям в текущем году составил 54,6, что на 0,3 выше аналогичного периода прошлого года (областной показатель – 49,2).

Анализ совершенных преступлений, а также их раскрываемость выглядят следующим образом. За 9 месяцев совершено 5 убийств граждан, из них раскрыто 3 плюс одно преступление прошлого года. Двумя преступлениями гражданам причинены тяжкие телесные повреждения, оба преступления раскрыты. Из трех изнасилований раскрыты все. Удалось раскрыть 6 разбойных нападений из 9 и все 5 грабежей (плюс один прошлогодний). Из 58 краж раскрыты 27, в том числе 10 квартирных. А вот 4 кражи автотранспорта пока раскрыть не удалось.

На территории района произошло снижение числа преступлений, связанных с дорожно-транспортной дисциплиной. Оно снизилось с 8 до 2, в том числе со смертельным исходом – с 6 до 2.

Ранее судимыми в отчетном периоде совершено 43 преступления (в прошлом году 54). С 29 до 16 снизилось количество преступлений, совершенных в группе, с 68 до 47 – в нетрезвом виде, с 54 до 19 – в общественных местах.

За 9 месяцев наблюдается снижение общего количества преступлений несовершеннолетних, правда, всего с 14 до 13. При снижении общего уровня преступности среди несовершеннолетних наблюдается рост совершения ими тяжких и особо тяжких преступлений в 2,5 раза: ими совершено 9 краж, два грабежа и одно вымогательство материальных ценностей. В группе совершено 8 преступлений, в смешанной группе с участием взрослых – 6 преступлений.

В совершении преступлений участвовали 16 несовершеннолетних. Из общего числа участников преступлений 11 подростков являлись учащимися общеобразовательных учреждений, а четверо нигде не работали и не учились. Число лиц, ранее совершавших преступления, увеличилось с 4 до 5, а количество ранее судимых несовершеннолетних, совершивших преступления, снизилось с 3 до 2. В состоянии алкогольного опьянения подростки совершили 7 преступлений.

В текущем году самовольные уходы совершили 46 несовершеннолетних. Из Чернцкой коррекционной школы-интерната самовольно ушли 16 несовершеннолетних и один – из ПУ-10.

С целью профилактики пьянства среди несовершеннолетних и охраны общественного порядка проведен 81 рейд по дискотекам и местам концентрации молодежи, в ходе которых составлено 30 административных протоколов за появление в общественных местах в нетрезвом виде и распитие спиртных напитков несовершеннолетними. Прокуратурой и милицией осуществлено 13 отработок торговых точек с целью выявления фактов продажи несовершеннолетним спиртосодержащей продукции, в результате составлено два протокола и нарушители закона привлечены к административной ответственности. На учет в подразделение по делам несовершеннолетних поставлено 47 несовершеннолетних и 20 родителей, не исполняющих родительские обязанности по воспитанию, содержанию и обучению детей.

За 9 месяцев сотрудниками милиции выявлено 1142 административных правонарушения. В сфере лесопользования возбуждено 9 уголовных дел, составлено 65 административных протоколов.

В результате осуществления надзора за исполнением федерального законодательства прокуратурой района выявлено 808 нарушений закона, 64 незаконных правовых акта, принесено 64 протеста (из них 28 на незаконные правовые акты органов местного самоуправления). Все протесты удовлетворены. Внесено 163 представления на нарушение законов, более 70 должностных лиц и граждан привлечены к дисциплинарной ответственности, 59 должностных лиц привлечены к административной ответственности, 25 руководителям внесены предостережения о не нарушении законов.

По искам прокурора погашена задолженность по заработной плате на сумму свыше 700 тысяч рублей. В суд в интересах граждан направлено 146 заявлений, в интересах юридических лиц – 22. В судах с участием прокурора рассмотрено 68 уголовных дел, к реальной мере наказания в виде лишения свободы привлечены 12 граждан.

На досудебной стадии при осуществлении надзора за следствием, дознанием и оперативно-розыскной деятельностью выявлено 107 нарушений законодательства со стороны работников милиции. По фактам выявленных нарушений на имя начальника ОВД внесено 17 представлений, по которым к дисциплинарной ответственности привлечены 9 сотрудников.

Наиболее часто встречающимся нарушением является неполнота проводимых проверок, в связи с чем решения принимаются необоснованные и незаконные. В последнее время такие факты участились и стало больше поступать жалоб граждан в прокуратуру. Имеет место и волокита при рассмотрении материалов. Постановления об отказе в возбуждении уголовных дел, выносимые работниками милиции, прокуратурой отменялись неоднократно. Из 133 уголовных дел, находящихся в производстве следователей следственного отделения, по 55 принято решение о приостановлении предварительного следствия в связи с не установлением лица, подлежащего привлечению в качестве обвиняемого. В суд направлено только 36 раскрытых уголовных дел.

Одной из основных причин допущенных нарушений законов со стороны руководителей всех предприятий и организаций района следует признать низкий уровень контроля со стороны руководства.

Исходя из приведенного анализа надзорной деятельности, приоритетными направлениями работы прокуратуры района следует считать: предупреждение фактов нарушения прав граждан и организаций, как потерпевших от преступлений и нарушений законов, так и привлекаемых к уголовной и другим видам ответственности, а также совершенствование работы по предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию преступлений.

Т. АРХИПОВА,

прокурор Лежневского района,

старший советник юстиции


