---
layout: post
title: "Капелька России село Хозниково"
categories: "2008 67"
---

Вольно раскинулось наше Хозниковское сельское поселение в окружении лесов (которые, к сожалению, в последнее время нещадно вырубаются). Всего насчитывает оно семь населенных пунктов да и жителей меньше тысячи. Зато какие у нас люди! Про каждого из них можно целую повесть написать.

Одна из первых женщин-трактористок в районе – Раиса Павловна Кучина. Один из первых председателей колхоза, ветеран Великой Отечественной войны Аркадий Петрович Шорыгин. В последствии Аркадий Петрович работал на заводе стеклоленты мастером, затем начальником цеха. А его брат Николай Петрович Шорыгин, также участник Великой Отечественной войны, известный в нашей стороне самоучка-самородок. Не имея специального образования, Николай Петрович работал на заводе стеклоленты главным бухгалтером и считался одним из лучших бухгалтеров в Министерстве химической промышленности, к которому относился наш завод.

А вот братья Киселевы: Павел Алексеевич и Алексей Алексеевич. Оба ветераны войны, прошли ее от первого до последнего дня. В мирной жизни один из них был лучшим мастером смены завода, а второй – машинистом котельной этого же предприятия.

Исключительно талантливый человек Александр Ефимович Забелин. Его не зря всегда называли мастером на все руки. Вместе с главным инженером завода Николаем Ивановичем Бобровым он изготовил абсолютно новый батан, позволивший заметно повысить производительность труда.

Николай Иванович Бобров заочно с отличием закончил текстильный институт, первым в стране защитил дипломную работу по стеклолентам, чем ошеломил экзаменационную комиссию. Долгие годы Николай Иванович являлся помощником директора завода Станислава Федоровича Нарбекова. С приездом в село Станислава Федоровича в жизни Хозникова произошли многие позитивные изменения. Завод стеклоленты получил статус предприятия по выпуску химической продукции. Заводчане в результате этого приобрели льготы при выходе на пенсию. Производство под началом С. Ф. Нарбекова прошло реконструкцию. В предприятии появились новые цеха, новая котельная, столовая, теплый гараж. Для детей работников предприятия и всех жителей села был построен детский сад “Березка”, здание которого до сих пор служит селу хорошую службу. Помимо дошкольного учреждения в нем сейчас располагаются медпункт и сельская библиотека. Кроме детсада строилось жилье со всеми удобствами.

Сельские женщины также не отставали от мужчин. Супруга Николая Ивановича Боброва Людмила Петровна – одна из первых перешла на повышенное уплотнение станков. Многие ткачихи последовали ее примеру, увеличив таким образом производство стеклоленты и одновременно улучшив ее качество.

В нашей сельской школе трудятся не просто педагоги, а целые педагогические династии. Это Чижовы-Красновы, Кузнеченковы-Леонтьевы. А возглавляет коллектив давно ставший своим человеком на селе, талантливый руководитель и не менее талантливый педагог Владимир Константинович Воробьев.

С 1935 года на территории села располагается детский дом-интернат для больных детей. Не одно десятилетие трудовой коллектив детдома возглавляла одна из первых женщин-руководителей района Вера Александровна Шибаева, недавно ставшая победителем районного конкурса “Лишь тот достоин уважения, кто чтит историю свою”.

Достойной преемницей Веры Александровны стала Наталья Викторовна Корнилова. Рано оставшаяся без мамы, эта энергичная, деловая и одновременно очень милая женщина всего добилась в жизни сама. Став директором детского дома-интерната, Наталья Викторовна крепко взяла бразды правления в свои руки и уже не одно десятилетие стоит у руля учреждения. В прошлом году детдом изменил свой статус, став психоневрологическим интернатом для взрослых, но коллектив учреждения продолжает работать по-прежнему четко и слаженно.

Время неумолимо идет вперед. Людей старшего поколения, которые создавали и укрепляли значимость Хозникова, остается все меньше. Но ходят по земле их дети и внуки, которые продолжают жить и работать на нашей земле. Работают детсад “Березка” и школа, где воспитываются и учатся сельские ребятишки. По-прежнему действует завод стеклоленты, именуемый теперь НПП “Изотекс”. Значит, жизнь не стоит на месте, она продолжается. Продолжается и жизнь села. И в его садах все так же буйно цветет по весне сирень, все те же дымки над крышами и мычание коров по утрам. По-прежнему щелкает кнутом пастух, собирая на зорьке скот, чтобы проводить общественное стадо на сочные луга. Все также звонко кричат петухи. В летнюю пору в село съезжаются к своим бабушкам и дедушкам внуки и правнуки. И те счастливы: есть им для кого печь пироги, подавать на стол парное молоко, собранные в лесу ягоды, только что сорванные с грядки огурцы и помидоры.

Но и эпоха цивилизации не обошла нас стороной. Во многих домах появились компьютеры, причем с выходом в Интернет, у многих есть велосипеды, мотоциклы, автомобили и сотовые телефоны.

Местная молодежь проводит досуг в сельском баре, на дискотеке.

Наше небольшое село – всего лишь капелька России. Но не было бы таких капелек, не было бы и самой Руси.

Г. НАРБЕКОВА,

заместитель главы Хозниковского сельского поселения


