---
layout: post
title: "Первомайская эстафета"
categories: "2008 37"
---

В майские праздники в сельских поселениях, учреждениях культуры проводились самые различные мероприятия. Мы, новогоркинцы, решили отвлечь своих земляков от повседневных забот, от праздничных застолий следующим образом. Работники социально-культурного объединения совместно с администрацией Новгоркинского сельского поселения организовали большой спортивный массовый праздник, главным событием которого стала легкоатлетическая эстафета.

В праздничные майские дни в центре села Новые Горки был дан старт 9 командам спортсменов-любителей самого разного возраста. Организаторы посвятили этот массовый забег 63-ей годовщине Великой Победы. Поэтому и цели у спринтеров были самые благородные. Кроме того, что само по себе это мероприятие есть популяризация массового спорта и выявление любителей легкой атлетики, это ещё и воспитание у подрастающего поколения патриотического чувства к малой родине, уважение истории и сохранение славных традиций нашего края.

Необходимо отметить активную работу по организации легкоатлетической эстафеты, её финансированию администрации поселения, лично его главы А. В. Коротина.

В подготовке эстафеты участвовали все работники социально-культурного объединения. Но большая часть всей тяжести её организации и проведения легла на плечи инструктора по спорту Н. Ремневой. Эта молодая квалифицированная сотрудница работает у нас только с января 2008 года, но уже во многом преуспела. Она полностью включилась в подготовку этого мероприятия на свежем воздухе, тем более, что мы вновь решили возвратиться к этой активной массовой форме досуга населения.

…1 мая в очень теплый, солнечный день в 10 часов 30 минут после звука фанфар состоялось торжественное открытие спортивного праздника. Всех прибывших на первомайский праздник сердечно поздравил глава сельского поселения А. В. Коротин.

— Пусть эта легкоатлетическая эстафета, — сказал он, — посвященная 63-ей годовщине Великой Победы будет являться возрождением массового спорта на нашей новогоркинской земле. Желаю всем участникам удачи, хорошего здоровья, бодрости и праздничного настроения.

И настроение действительно было удивительным, приподнятым и праздничным. В командах были люди самого разного возраста. В эстафете участвовали спортсмены от младшего школьного возраста до взрослых почтенных дам.

Сначала все команды для создания дружеской атмосферы поприветствовали друг друга в форме юмористических речевок. Первыми стартовали две смешанные команды младших школьников. Всего было 92 спортсмена, в том числе две команды девушек, две — юношей, две — женщин и две — мужчин. Дистанция насчитывала 1126 метров и состояла из 9 этапов самой различной сложности и длины. Участникам эстафеты приходилось преодолевать крутые спуски и подъемы. Самый длинный участок был 224 метра, а самый короткий — 72. Победителя решили определять в каждой возрастной группе по наилучшим результатам. И тем не менее, все участники до одного были награждены грамотами администрации поселения и памятными подарками.

Оргкомитет выражает большую благодарность за помощь в подготовке и проведении спортивного праздника. В частности, мы очень признательны учителю физкультуры Новогоркинской школы Т. С. Орловой, специалисту администрации Л. А. Шашковой, заведующей Коровихинским клубом И. Н. Фроловой, сотруднику частного предприятия В. Шишову — за оформление лозунгов и плакатов и Н. П. Сердюк — за организацию развлекательной программы.

Наряду с победителями забега были отмечены и самые активные его участники. Это А. Морозов, Н. Башкирова, С. Пелевин, А. Исаев. Наравне с молодежью в эстафете бежали и наши замечательные женщины, которые также активны в культурной и общественной жизни поселения. Особенно хочется отметить Т. Большакову, Н. Мамыкину, Т. Чудинову Л. Кочетову.

Майские праздники удались на славу. Вечером всех участников эстафеты, жителей и гостей нашего села в Доме культуры ждала любимая праздничная молодежная дискотека «Драйв» с участием лучшего ди-джея района Сергея Пелевина.

Теперь у организаторов досуга имеется другая интересная задумка. Нам хочется на День молодежи пригласить на большой спортивный праздник команды от всех сельских поселений района и, конечно, из Лежнева. Вызвать на соревнование команды участников самого разного возраста. Практика показала, что на наши предложения люди откликаются охотно и показывают самые неожиданные результаты.

В нашем поселении проживает самый активный и заинтересованный народ. Поэтому мы всегда в творческом поиске.

Т. Сорокина,

директор Новогоркинского

социально-культурного объединения


