---
layout: post
title: "Лоцманы книжного моря"
categories: "2008 40"
---

Уже в 13 раз сегодня, 27 мая, вся страна будет отмечать День российских библиотек. В эти дни читатели, общественность поздравляют тех, кто несет в нашу жизнь информацию, знания. Тех, кто легко ориентируется в море книжной продукции и, несмотря ни на что, любит и чтит свою профессию. В эти дни подводят определенные итоги работы, чествуют лучших по профессии.

Первый год живут и работают российские и в том числе Лежневские библиотекари в новых условиях хозяйствования в рамках реформ местного самоуправления. Книжные фонды, заработная плата, другие статьи бюджета переданы в ведение сельских поселений. До этого года всеми сельскими учреждениями культуры ведал отдел культуры администрации и его районные структуры. В частности, сельские библиотеки несколько десятилетий были в подчинении районной библиотеки и представляли собой Лежневскую централизованную библиотечную систему.

Хорошо это или плохо для работников, учреждений, а главное, читателей, покажет время. А пока в день профессионального праздника можно констатировать только существующие факты, достижения и упущения в работе.

Библиотекари — народ дисциплинированный. Сегодня они так же аккуратно присылают свои планы, отчеты, участвуют в учебных семинарах и районных мероприятиях. А организуют для них все это сотрудники вновь созданного учреждения — межпоселенческого социально-культурного объединения. Коллеги собираются, делятся опытом и успехами, но больше все-таки говорят о трудностях, с которыми приходится сталкиваться в повседневной работе.

— Мы ожидали, — говорят они разом, — что федеральный закон о местном самоуправлении улучшит положение сельских библиотек, а он во многом лишь усложнил нашу жизнь.

Значительная часть финансирования ложится теперь на поселенческие бюджеты. А они, как известно, дотационные, поэтому и у некоторых глав администраций велик соблазн сбросить с себя лишний груз. Содержание помещения, налоги, плата за электроэнергию, тепло, воду, а также подписка на периодику и пополнение основных книжных фондов — эти расходы далеко не всем сельским поселениям по карману.

— Многие библиотеки, — говорит директор межпоселенческого СКО Л. М. Мешкова, — других муниципальных районов области спасло то, что они полностью остались на районном бюджете. Ведь то, что сейчас имеется во многих библиотеках, — книги, оргтехника, подписные издания, отремонтированные помещения — приобретено в прошлом, в основном за счет районного бюджета.

Людмила Михайловна знает, что говорит. Ведь она отработала на ниве библиотечной работы около 40 лет, и в том числе только директором Лежневской ЦБС более 18 лет. Заслуженный работник культуры России, она досконально знает библиотечную сеть, своих коллег, сельских библиотекарей, да и всю подноготную библиотечной работы в целом.

— Ведь если проанализировать, скажем, хотя бы подписку, — продолжает разговор методист межпоселенческого социально-культурного объединения Г. А. Великанова,-то картина получается весьма разная. Например, в библиотеке Лежневского городского поселения на периодические издания подписались по уровню прошлых лет и даже больше. Неплохо с этим вопросом обстоит дело в Сабиновском, Чернцком, Лежневском сельских поселениях. А вот в Воскресенском или Новогоркинском поселениях так и не смогли пока изыскать средств на подписку. А прошло уже почти полгода. Кто, как не библиотекари, хорошо знают, как необходимы журналы и газеты читателям. Ведь у наших жителей, особенно малообеспеченных семей, ветеранов, порой нет возможности выписать даже районную газету. Многие ходят именно в библиотеку читать газеты и узнавать свежие новости.

Но не все так плохо. Чтобы картина не выглядела такой уж мрачной, можем отметить, что в 11 библиотеках Лежневского муниципального района собраны более 160 тысяч экземпляров книг и документов. Круг читателей составляет более 7000 человек. И только за нынешние полгода читателям выдано около 107 тысяч экземпляров книг.

К счастью, в районе сохранены все библиотечные учреждения и штатные единицы. Есть в районе и главы поселений, которые понимают, что не хлебом единым жив человек. Например, неплохо обстоят дела в Лежневском, Сабиновском, Чернцком сельских поселениях. Там выделяются денежные средства на книги, подписку, ремонт. В Воскресенском например, библиотека недавно переехала из хорошего помещения в другое, более удобное для читателей и сотрудников здание. В скором будущем там будет оборудован компьютерный класс для пользователей библиотеки.

В числе наиболее активных и передовых сотрудники межпоселенческого СКО называют сельских библиотекарей Т. А. Помазкову, Т. А. Филиппову, М. В. Бабаеву, В. К. Кононову, Е. Н. Мореву.

Сельские библиотекари продолжают пользоваться методическими материалами, которые имеются в достаточном количестве в межпоселенческом СКО. Сценарии и методические разработки, рекомендации на все случаи жизни очень выручают не только библиотекарей, но и всех сельских культработников. Их может в считанные минуты найти и предложить опытный, с большим стажем библиотечной работы методист Г. А. Великанова. Галина Александровна также давно работает в библиотечных учреждениях. Выпускницу библиотечного отделения в далеких 70-х направили работать в Шуйский район. Затем она приехала в родное Лежнево и с 1982 по 2007 год трудилась в Лежневской районной библиотеке. Более чем за четверть века она собрала большой архив всевозможных разработок. И одно из достижений этой удивительно скромной женщины, грамотного и ответственного работника — множество ценных документов, красиво оформленных альбомов, отражающих всю деятельность централизованной библиотечной системы, начиная с 1970 года.

Например, альбом под названием «Автограф». Здесь собраны автобиографические данные, фотографии большинства постоянных библиотечных работников бывшей ЦБС. Причем из предложенной анкеты можно узнать не только биографические данные, но и то, каким образом человек оказался в стенах библиотеки, что значит для него родное учреждение, пожелания себе и коллегам для улучшения работы. Все эти данные о людях, несомненно, оставят свой след в истории культуры нашего края.

Или альбом «Жизнь рядом с книгой». В нем отражены сведения, размещены фотодокументы о различных юбилейных датах многих библиотек. Например, 40-летие Шилыковской библиотеки, 50-летие Щаповской, Телегинской, Новогоркинской детской библиотек, 100-летие Чернцкой библиотеки, а также вечер, посвященный 80-летию Расула Гамзатова, поэтический конкурс, посвященный 85-летнему юбилею нашего земляка М. А. Дудина, и другие знаменательные даты. Имеется у заботливой хозяйки методического кабинета красочный альбом «Отдых и труд вместе идут», где отражены профессиональные праздники работников, Дни российской культуры, личные юбилеи коллег. А также святая святых — альбом о ветеранах библиотечной работы. Ценные сведения, собранные по крупицам о тех, кто ушел на заслуженный отдых, о тех, кого уже нет среди нас, но все они оставили свой вклад в развитии библиотечного дела в районе. Здесь есть материалы о Е. В. Беляниной и А. Г. Зориной, работавших в 50-е годы, Т.Е. Сергеевой и С. И. Гуниной — 60-е годы, П. С. Кочетовой и Н. П. Селиверстовой, трудившихся в более поздний период, а также о тех, кто ещё относительно недавно работал в тиши библиотечных залов и фондов — Р. П. Щудровой, С. И. Денисовой, В. А. Михайловой, В. А. Ельцовой, Н. И. Волковой и других.

С. Маршак сказал: «Каждый из нас, имевший на своем веку дело с библиотеками, не может не поминать добром людей, которые проводят всю жизнь между книжными полками и читателями. Это люди, связавшие свою судьбу с книгой не по расчету, а по любви».

А местные поэты называют своих библиотекарей «милыми лоцманами книжного моря». Это так и есть. Они действительно лоцманы в своих книжных фондах и на своем трудовом пути следуют неофициальной, придуманной самими клятве — болеть душой за порученное дело, гордо нести звание работника культуры.

Лежневские библиотекари по-разному отмечали свой профессиональный праздник — День библиотек. Они выезжали по обмену опытом в сельские библиотеки своего района, встречались с коллегами из Палехской, Суздальской ЦБС. А сегодня планируют собраться в новом помещении Воскресенской библиотеки. В ходе праздника предполагается познакомиться с работой компьютерного класса, порадоваться за воскресенских жителей, поговорить о проблемах, наметить дальнейшие планы, определить самого лучшего библиотекаря среди коллег.

А дома их обязательно поздравят главы сельских поселений, коллеги-клубники, читатели. Ведь именно вокруг библиотек сосредоточена культурная жизнь каждого населенного пункта.

Г. Довбенко


