---
layout: post
title: "А урны где?"
categories: "2008 37"
---

Прочитал в районной газете «Сельские вести» от 6 мая 2008 года статью «Выбирай: свалка или рай» и хочу поделиться своим мнением.

Вот глава Лежневского городского поселения Ольга Алексеевна Астраханцева жалуется, что её поражает иждивенчество земляков, которым трудно убрать за собой бутылку или пакет из-под чипсов и бросить их в урну. А я хочу спросить главу, много ли в нашем районном центре урн? Достаточно пройти по центральной части Лежнева, чтобы убедиться, что урн здесь явно не хватает, как, впрочем, и дворников.

Нет урн в микрорайонах многоквартирных домов, к сожалению, здесь также нет дворников. А их наличие могло бы заметно изменить ситуацию к лучшему. Для примера предлагаю съездить нашим градоначальникам в Иваново, где урны стоят буквально на каждом шагу. В нашем районе есть положительный пример села Шилыкова, где введены штатные единицы дворников.

Конечно же, верно замечено, что недостаточную работу по поддержанию порядка и чистоты у нас выполняют участковые милиционеры. Мы их в своих микрорайонах не видим уже много лет и не знаем в лицо, кто же наш участковый. А ведь раньше, если судить по фильмам периода 50-60-х годов прошлого века, участковые строго следили за поведением сограждан. За каждый брошенный на землю окурок строго наказывали. И это было очень правильно.

Следовательно, необходимо планомерно приучать людей к чистоте и порядку. И для этого нужно не так уж и много: установить в общественных местах больше урн, ввести в штат несколько дворников. Уверен, уже в скором времени результат будет налицо.

И. ТЕРЕНТЬЕВ,

п. Лежнево


