---
layout: post
title: "Решая “водяную” проблему"
categories: "2008 100"
---

Уходящий год, кроме всего прочего, запомнился жителям многоквартирных домов, микрорайона Григорово и целого ряда лежневских организаций острой проблемой холодного водоснабжения. Это, разумеется, стало предметом особого внимания районной и поселковой власти.

- На решение этой проблемы, - говорит глава Лежневского городского поселения О. А. Астраханцева, - руководством района из резервного фонда было выделено 300 тысяч рублей. Но и этого оказалось недостаточно. В целях улучшения положения дел у нас прошло совещание с участием заместителей главы района В. Л. Тихомирова и В. З. Буракова, главного архитектора района Г. В. Пиголицына, руководства городского поселения и МУП “Благоустройство”. Было решено провести закольцовку линии, сделать перемычку водопроводной сети с улицы Первомайской на Красный Ткач. Из резервного фонда городского поселения было выделено 143 тысячи рублей. Работы по прокладке ветки провели специалисты ООО “Строитель”, а врезку осуществило МУП “Благоустройство”.

Используя погодные условия, проводим ремонт очистных сооружений, водоразборных колонок.

Результаты проводимой работы жители, например пятиэтажных домов, уже ощутили наглядно, напор холодной воды в кранах их квартир заметно усилился.

- Кроме этого, - продолжает О. А. Астраханцева, - полагаю, что осуществленный комплекс работ и дальнейшие действия заинтересованных сторон позволят, наконец, улучшить водоснабжение “многострадальных” детских садов “Ромашка” и “Улыбка”. А это станет своеобразным новогодним подарком и детям, и их родителям, и сотрудникам дошкольных учреждений.

М. БОЛОБОНОВ


