---
layout: post
title: "И распахнулись приветливо двери"
categories: "2008 44"
---

Каждое утро рабочей недели спешат на службу учителя Лежневской средней школы N 10. Учебные кабинеты наполняются звонкими голосами учеников. Начинается новый учебный день со своими заботами, радостями и огорчениями.

Чем живет школа сегодня? Над какими проблемами работает и каких успехов добилась? Насколько улучшилась здесь техническая оснащенность учебного процесса? Ответы на эти и другие вопросы все желающие смогли получить 23 мая, когда в школе проходил День открытых дверей, а в его ходе- публичный отчет за 2007–2008 учебный год.

В этот день каждому гостю при входе вручали программки открытых уроков. До начала занятий можно было познакомиться с выставкой изделий разнообразных школьных кружков. Здесь веселой компанией расположились деревянные расписные человечки, доски, вешалки, изделия из лозы и бисера, вышивка крестом, вязание, лоскутная техника, декоративные панно и множество других поделок, несущих в себе положительную энергию. Далее лежали папки с методическими разработками, обобщенным передовым опытом. А на стенах в соцветиях нарисованных воздушных шаров красовались фотографии нынешних выпускников, находящихся в ещё столь нежном возрасте.

Подробную экскурсию по школе провела для нас Наталья Сергеевна Федотова. Гости и родители посетили учебные кабинеты, библиотеку, актовый и спортивный залы, музей, зеленый уголок, столовую, медицинский кабинет.

Практически в каждом классе имеются компьютеры, видеоаппаратура, специальные экраны, а также есть интерактивная доска, двухсторонняя дидактика. Школа имеет выход в Интернет, систему радиооповещения и систему связи из кабинета директора с 13-ю разными кабинетами.

По окончании экскурсии предложили посетить открытые уроки. Нам, взрослым, давно уже отсидевшим свое за школьной партой, интересно было вновь окунуться в учебную атмосферу. Ведь чтобы лучше понимать своего ребенка, полезно побывать в его привычной среде. И вот я на уроке химии в 9 классе. Тема занятия «Все живое стремится к цвету». Преподаватель Л. Б. Голубева рассказывает о лечении цветом, о том, как действует цвет на нервную систему человека. Удивительно интересная тема.

Тем временем в 7-а классе идет урок по информационно-компьютерным технологиям. Т. А. Сокова объясняет ребятам наглядные соотношения величин. 6-б класс под руководством О. В. Хлысталовой решает задачи на проценты с помощью пропорций. При этом педагог использует экран и другие методические средства, что позволяет ученикам успешно справиться с заданием. А я в этот момент думаю, что если бы в свое время у меня был такой учитель, я бы, наверное, знала математику гораздо лучше.

А в 8 классе вместе с учениками я узнала подробности из жизни и творчества К. Д. Бальмонта. Об этом школьникам рассказывала В. А. Филимонова.

Слет эрудитов собрал 5-а класс. Им руководят Г. В. Небученкова и Е. С. Теличко. Вот где детям потребовалась и эрудиция, и смекалка, и выдумка! Урок-игра «И прекрасна, и сильна математика-страна» проходит под руководством В. А. Чернышовой в 5-б классе. Разделившись на команды «Куб» и «Квадрат», ученики соревнуются в своих математических познаниях.

«Люби и изучай свой край» — призывало интегрированное внеклассное мероприятие в 7-б, подготовленное и проведенное С. Е. Киселевой, В. М. Гавриковым и Т. Л. Гавриковой. Здесь я успела почерпнуть ценную информацию о Красной книге и как увлекательно изучать местные виды птиц и животных.

К сожалению, не пришлось побывать на научно-практической конференции, которую проводила Т. А. Гусева. Не успела на урок «Берегите планету Земля» в 3-а классе у Н. М. Смирновой. Заливистый звонок оповестил об окончании занятия. А в это время в спортивном зале кипели страсти в ходе соревнований «Папа, мама, учитель, я — дружная семья». Подготовкой и проведением их занимались педагоги Н. М. Ремнева, И. И. Куляшова и Н. А. Локотников.

Затем родители учеников и гости были приглашены в актовый зал на пленарное заседание, на котором и были подведены итоги работы школы за прошедший учебный год.

Под спокойную лирическую мелодию на экран проектируются слайды с хорошо знакомыми местами родного поселка, школы, мелькают лица педагогов, фрагменты уроков. Неожиданно застывает кадр с изображением разрушенного здания школы с вывеской «Военный госпиталь». Затем демонстрируются экспонаты из школьного музея, связанные с теми далекими событиями. А вот кадры о сегодняшнем дне школы. И тут перед гостями выступают ребята из вокальной группы «Мистерия» под руководством Т. Лариной. Юные звездочки Саша Маслова, Даша Патрикеева и Арина Киселева исполняют веселое попурри из школьных песен.

Потом заведующая учебной частью Т. Г. Кострикина ещё раз приветствует всех собравшихся и передает слово заведующей отделом образования А. А. Лебедевой. После нее слово взяла директор школы И. А. Пронина.

— Школа — это дом, в котором живут ваши дети. И вам небезразлично, что представляет из себя этот дом, чем он живет и каким он будет. И строить его мы должны вместе — учителя, ученики, и вы, уважаемые родители, и окружающая нас общественность.

Далее Ирина Александровна рассказала о том, что с 2006 года начал осуществляться национальный проект в области образования. Одной из важнейших его задач является достижение современного качества, доступности и эффективности образования, рост его открытости и привлекательности. Школа — учреждение, ориентированное на реализацию запросов общества. А запрос современного общества — на качественное образование. И задача школы в том, чтобы создать все условия для качественного обучения и всестороннего развития учеников.

С 2004 года школа № 10 вступила в эксперимент по предпрофильной подготовке и профильному обучению. И на протяжении четырех лет она была областной экспериментальной площадкой по данной теме.

Затем Ирина Александровна рассказала о победе школы в конкурсе образовательных учреждений и о выигранном учебным заведением гранте в размере 950 тысяч рублей. На эти деньги были приобретены компьютеры, ноутбук, проектор, экраны, интерактивные доски, комплекты лыж, спортивные тренажеры, лабораторное оборудование, швейные машины, инструменты для столярной и слесарной мастерской, учебно-методическая литература и другое оборудование. Школа также стала победителем в номинации «Лучшая сельская базовая школа Ивановской области» и получила сертификат на поставку оборудования для кабинета истории. С января 2008 года школа включилась в новый эксперимент.

— Мы, — пояснила И. А. Пронина, — заключили с департаментом образования соглашение по выполнению комплексного проекта модернизации образования по следующим направлениям: введение новой системы оплаты труда, направленное на повышение доходов учителей, и теперь стимулирующая часть заработной платы педагогов зависит от качества их работы; переход на нормативное подушевое финансирование; развитие региональной системы оценки качества образования, вывод учащихся на новую форму итоговой аттестации и ЕГЭ; развитие сети образовательных учреждений, обеспечение условий для получения качественного образования независимо от места жительства.

Заведующая учебной частью Т. Г. Кострикина рассказала об учебной деятельности школы и уделила внимание учительским кадрам. Практически все учителя здесь имеют первую, вторую и высшую категории. О. В. Хлысталова и Т. В. Небученкова являются лауреатами международной премии Сороса. О. В. Хлысталова также стала победителем конкурса «Лучший учитель России». И сама Т. Г. Кострикина имеет это высокое звание.

С отчетом о работе совета школы выступила О. В. Иванова. Заместитель директора по воспитательной работе И. В. Патрикеева рассказала и о воспитательной работе, и о дополнительном образовании. О новых информационных технологиях выступила учитель физики Т. А. Сокова.

В завершение Даша Патрикеева исполнила для гостей «Оранжевую песню».

Затем родители высказали свое мнение о работе учебного учреждения. Многие из них отмечали, что школа в последние годы шагнула далеко вперед. И проведенный День открытых дверей показал прекрасные результаты работы учителей и учащихся. Впереди у нашей школы новые вершины, новые свершения и открытия. И мне хочется от всей души пожелать педагогическому коллективу здоровья, счастья и выразить искреннюю благодарность за их труд.

М. МАСЛЕННИКОВА

п. Лежнево


