---
layout: post
title: "Откуда к нам азбука пришла"
categories: "2008 39"
---

Снова приходит на русскую землю праздник весны — юный и древний.

24 мая — День славянской письменности и культуры, который отмечает вся прогрессивная общественность.

Праздник славянской письменности пришел к нам из Болгарии, где этой традиции уже больше ста лет. В нашей стране он стал отмечаться с 1986 года. Центрами празднования в разные годы были города Вологда и Новгород, Смоленск и Псков и, конечно же, Москва.

Вспоминают создателей славянской грамоты и в Лежневском районе.

Этот праздник почти совпадает с Днем российских библиотек, который отмечается в стране 27 мая. Поэтому, в первую очередь, самые различные мероприятия к этой дате планируются в библиотечных учреждениях нашего края.

Для детей разной возрастной категории библиотекари планируют литературно-музыкальные композиции, игровые программы, различные конкурсы и викторины. Так, в Телегинской библиотеке состоится очередное занятие клуба «Почемучка» с названием «Раз словечко, два словечко», в Воскресенской — литературный урок по древнерусской литературе «Колокола веков». Игровая программа по сюжетам сказок и русских былин пройдет в Растилкове, а в Новых Горках состоятся русские посиделки «Горячи калачи из русской печи». Очередное занятие лектория «Уроки доброты и нравственности» пройдет в детском отделе Лежневской библиотеки, а в Сабиновской будет организован библиотечный час на тему «Как хорошо уметь читать».

Эти и другие вечера и встречи состоятся в учреждениях культуры района.

Детям с дошкольного возраста необходимо рассказывать о нашей письменности, азбуке, о создателях славянской грамоты братьях Кирилле и Мефодии. Учреждения культуры, библиотеки, в частности, призваны напоминать людям об этом празднике.

Ведь кем бы мы были без письменности? Неучами, невеждами да и просто — людьми без памяти. Трудно даже представить себе, каким было бы человечество, не имеющее своей азбуки. Ведь без письменности мы не могли бы передавать информацию, делиться опытом с потомками.

История культуры продолжает твориться на наших глазах. Появляются новые способы хранения и передачи информации — это Интернет, новые компьютерные нанотехнологии и многое другое. Но их появление не было бы возможным без тех изобретений, о которых говорят сегодня с детьми наши библиотечные работники. Они подробно рассказывают о буквах и книгах, с помощью которых человечество обменивается творческим опытом.

Г. Великанова,

методист

межпоселенческого

социально-культурного объединения


