---
layout: post
title: "Такого бюджета еще не было"
categories: "2008 100"
---

Завершающее в этом году заседание районного Совета состоялось 19 декабря.

За час работы депутаты рассмотрели девять вопросов. Первые два из них – основополагающие для жизни района, поскольку касались бюджета на 2008 и 2009 годы. Заведующая финансовым отделом, заместитель главы администрации района Е. А. Лебедева предложила депутатам утвердить изменения и дополнения в бюджет района на 2008 год, поскольку его доходная и расходная части на финише года увеличились каждая соответственно на 5 миллионов 782 тысячи рублей.

Затем депутаты в окончательном варианте утвердили бюджет района на 2009 год. В связи с финансово-экономическим кризисом в мире и в стране, когда повсеместно происходит вынужденный останов производств, бюджет района в 2009 году, по оценке главы района В. Б. Гольцова, напряженный, какого у нас еще не было. По объемам прогнозируемых доходной и расходной частей, каждая соответственно в 165326,7 тысячи рублей, бюджет нового года находится практически на уровне бюджета 2008 года. Но удастся ли реально получить запланированные доходы – вряд ли кто возьмется сегодня утверждать, поскольку вот уже несколько месяцев простаивает производство градообразующего предприятия районного центра ООО “Лежневец”. В результате десятки текстильщиков стали клиентами службы занятости. Заметно лихорадит и другие предприятия района, на которых трудятся сотни человек. Если производства остановятся, поток налогов и сборов в течение года может уменьшиться. Что, наверняка, приведет к очередным  корректировкам бюджета.

В ходе заседания депутаты также утвердили решение о передаче из собственности муниципального района в собственность Лежневского городского поселения спецавтомобиля. Принято решение о передаче с уровня муниципального района на уровень сельских поселений полномочий по дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог местного значения вне границ населенных пунктов в границах Лежневского муниципального района. А в целях оптимизации работы администрации района по вопросам местного значения отдел архитектуры и градостроительства переименован в отдел архитектуры.

В первом чтении депутаты приняли порядок проведения конкурса на замещение должностей муниципальной службы в органах местного самоуправления Лежневского муниципального района.

В завершение заседания перед собравшимися выступил начальник ОВД Лежневского района В. В. Среднев. Руководитель доложил о работе инспектора по делам несовершеннолетних в образовательных учреждениях в рамках реализации комплексной программы по созданию многоуровневой системы профилактики правонарушений на территории Лежневского муниципального района на 2007-2010 годы. Приводя цифры и факты, Василий Владимирович убедительно доказал, что работа инспектора в двух школах Лежнева дает положительные результаты. В ответ на прозвучавшую информацию депутаты-педагоги из других школ района заметили, что в их учебных заведениях тоже неплохо было бы иметь инспектора по делам несовершеннолетних. Но реализация такого предложения опять же упирается в финансовый вопрос.

Поскольку состоявшееся заседание было завершающим в году, председатель районного Совета С. А. Субботин поздравил всех с наступающим новым годом и пожелал здоровья и благополучия.

С. ГАЛАНКИНА


