---
layout: post
title: "Сегодня нашу школу не узнать"
categories: "2008 37"
---

Являясь ветеранами педагогического труда, мы храним в памяти школьные будни, когда, передавая ученикам знания, воспитывали их личным примером. И только сейчас, находясь на заслуженном отдыхе, я даю оценку своему труду и подвожу итог всей своей жизни, положенной на алтарь образования.

Не счесть количества уроков, проведенных у классной доски, на которых обучала ребят математической смекалке, развивая у них логическое мышление. Для учителя всегда радость, если ученики хорошо усвоили материал и показали прочные знания при выполнении контрольных работ, при сдаче экзаменов.

При посещении Лежневской средней школы N 10, где у меня прошло более четверти века, чувствую к себе уважение и доброжелательность педагогического коллектива и администрации учебного заведения. Будто я с ними по-прежнему в одном строю. И это потому, что большинство нынешних учителей — наши вчерашние ученики. И сердце наполняется гордостью: искра засветила в наших учениках любовь к педагогической деятельности.

В основном сегодняшний коллектив учителей в школе молодой, дружный, энергичный, полный идей, отвечающих требованиям времени, способный к выполнению национального проекта «Образование».

Отрадно отметить, что в школе созданы наилучшие условия для учебного процесса. Для нас, ветеранов, это кажется сказочным. В кабинетах имеются магнитные доски, разнообразные наборы таблиц и наглядных пособий. Кабинет информатики вполне можно назвать кабинетом волшебства. Ну разве не чудо — интерактивная доска, на которой можно запросто красочно изобразить все необходимое для обучения. Каждый учащийся имеет возможность работать на компьютере.

А заглянув в кабинет химии, можно увидеть такое оснащение! Один.э.лектронный микроскоп что стоит. В наши времена в кабинете химии имелись самодельный вытяжной шкаф, который не отвечал своему назначению, огромная кафедра, набор самодельных таблиц и карточек, а над классной доской затертая временем Периодическая таблица Д. И. Менделеева.

В кабинетах математики наглядным пособием служила логарифмическая линейка величиной во всю длину классной доски и набор демонстрационных линеек по одной на парте. Лишь в кабинетах физики, географии и биологии имелись кинескопы. За кинолентами с учебными фильмами ездили в Иваново. Был у нас лингафонный кабинет для изучения иностранного языка. Но разве сравнишь оборудование и техническое оснащение школы несколько десятилетий назад и сегодня. В настоящее время все кабинеты оснащены компьютерами. В учительской помимо компьютера стоит телевизор. Разве могли мы о том мечтать, если довольствоваться приходилось лишь шипящим проигрывателем с затертыми пластинками. А какой разнообразный спортивный инвентарь имеет школа сегодня.

Новое направление в совершенствовании учебного процесса — единый государственный экзамен.

Насколько сумела заметить, значительно облегчен и труд администрации учебного заведения. Расписание уроков, информационные справки, все выполняется с помощью компьютеров.

В наши годы руководство школы также отвечало за работу котельной. Нередко учителям-мужчинам приходилось самим работать в кочегарке. В настоящее время ответственность за котельную с администрации снята.

Приятно пройти и по территории вокруг школы. Перед её фасадом разбиты красивые клумбы, есть даже свой фонтанчик. Жаль только, что сегодня уже нет деревьев липы — ровесниц школы, в зелени которых утопало здание учебного заведения.

В завершение хочу сказать, что Лежневская средняя школа N 10 по праву считается образцовой и готовой к реализации национального проекта «Образование». Мы, ветераны, гордимся и верим в будущее молодого поколения. Это ему, хорошо образованному, технически грамотному предстоит укреплять могущество нашей Родины, сохранять традиции старшего поколения и продолжать его дело.

Также надеемся, что педагогический коллектив школы справится с возложенной на него большой ответственностью. Желаем всем творческих успехов в обучении и воспитании подрастающего поколения.

С. ГНЕДИНА,

ветеран педагогического труда

п. Лежнево


