---
layout: post
title: "Выходи во двор – поиграем!"
categories: "2008 43"
---

Работа по развитию интереса к спорту среди молодежи в Ивановской области уже начала давать положительные результаты. Об этом заявил губернатор Михаил Мень на заседании регионального правительства.

Как сообщил Михаил Мень, областная целевая программа «Выходи во двор — поиграем!» на 2007–2009 годы оказалась эффективной. «В прошлом году введены в эксплуатацию 23 многофункциональные спортивные площадки в шести городских округах региона. В 2008 — 2009 годах в рамках программы планируется построить ещё около 40 площадок», — уточнил он.

По словам Михаила Меня, теперь главное — не останавливаться на достигнутом, а продолжать строить спортивные площадки в области. «Правительство региона намерено увеличить финансирование программы из областного бюджета», — подчеркнул он.

Председатель регионального комитета по спорту Сергей Кукаев в своем докладе рассказал, что большую помощь в обеспечении спортсооружениями по месту жительства также окажет реализация инициативы благотворительного фонда спортивных программ «Новое поколение». За счет средств этого фонда в ближайшее время в области планируется построить 13 универсальных спортивных площадок. Стоимость одной площадки составляет 2,5 миллиона рублей, она имеет искусственное покрытие и оборудована воротами для мини-футбола и баскетбольными щитами.

Сергей Кукаев также сообщил, что улучшить материально-техническую спортивную базу поможет участие региона в реализации программы Российского футбольного союза «Хет-Трик». Программой предусматривается строительство мини-футбольных площадок с искусственным покрытием. По словам Сергея Кукаева, такие площадки уже функционируют в областном центре на стадионах ОАО «Автокран» и «Локомотив», а также в г. Родники на стадионе «Труд».


