---
layout: post
title: "Фестиваль “Светлый праздник”"
categories: "2008 37"
---

Надолго запомнится учащимся нашей детской школы искусств торжественная церемония вручения наград победителям областного фестиваля «Светлый праздник» на лучшее исполнение рисунков на тему Пасхи. Она прошла в Воскресенском соборе города Шуи.

Организаторами фестиваля стали областные департаменты образования, культуры и искусства, общественных связей, молодежной и информационной политики.

К фестивалю наши ребята готовились тщательно и заблаговременно. В школе прошел предварительный этап, по итогам которого на областной этап были отобраны и направлены четыре работы. Две из них стали победителями. Это рисунки Юли Елькиной и Вани Малкина. Дипломы победителей ребятам вручил епископ Иваново-Вознесенский и Кинешемский Иосиф. А в качестве подарка для детей прозвучали церковные песнопения в исполнении хоровой капеллы.

Затем все мы совершили экскурсию по шуйскому Арбату, не переставая поражаться поддерживаемыми здесь чистотой и порядком, побывали у памятника священнослужителям, погибшим в годы репрессий.

Наша поездка продолжилась в село Дунилово, где посетили Свято-Успенский женский монастырь. Здесь мы побывали в женской гимназии, с интересом посмотрели подготовленный послушницами спектакль о сходе благодатного огня и истории пасхальных обычаев и традиций. После этого нас угостили монастырским обедом, который показался необыкновенно вкусным, ибо был приправлен неповторимой аурой этого заведения.

Усталые, но очень довольные и полные незабываемых впечатлений ребята и их педагоги вернулись домой. Все мы благодарим заведующую районным отделом координации социальной сферы Г. А. Тарасову за помощь в организации и участие в поездке на столь интересное и волнующее мероприятие.

Н. КОЗЛОВА,

и. о. директора Лежневской

детской школы искусств


