---
layout: post
title: "Находки"
categories: "2008 37"
---

Стоп-кадр ОВД

На минувшей с 5 по 11 мая неделе здорово «отличились» разного рода хулиганы и скандалисты. В семейных разборках они одержали победу, ибо бились в основном с представительницами слабого пола. Но впоследствии значительно пострадали материально, так как без последствий их поединки не остались. Были на прошлой неделе столкновения машин на дороге, кражи и находки бездыханных тел. Все это, вместе взятое, и не позволило работникам милиции безмятежно отдыхать в праздничные дни.

СИЛУШКА ПО ЖИЛУШКАМ

На улице Ивановской в Лежневе муж лупцевал жену, как ему казалось, в воспитательных целях. Таким же неблаговидным занятием был поглощен другой лежневский глава семьи — с улицы 1 Интернациональной. Своих собратьев поддержал и мужчина из Чернц, который тоже не давал спуску своим домашним. Все любители помахать кулаками привлечены к административной ответственности. И сейчас они вспоминают праздничные дни с чувством досады и стыда за свое поведение.

А вот в деревне Перепечино сосед в пылу «разборки» выломал дверь в доме соседа. А это уже деяние посерьезнее чисто семейных эксцессов. По данному факту проводится проверка.

О РАЗНОМ

В числе краж личного имущества на прошлой неделе зарегистрирована одна. Но довольно значительная. В квартиру многоэтажного дома по улице 1 Речной вломились неизвестные и похитили дорогостоящий компьютер. И вряд ли с целью расширения собственного кругозора и технических навыков. Скорее всего, поживу просто сбудут случайным покупателям. Ведется розыск злоумышленников и похищенного имущества.

9 мая у деревни Козино произошло столкновение двух автомобилей. Видимо, водители настолько спешили на праздничные мероприятия, что напрочь забыли о правилах безопасности на дороге. Водители-то отделались легким испугом, а вот безвинная техника пострадала серьезно.

В ходе проводимой правоохранительными органами операции «Охотник» выявлены несколько фактов нарушения правил хранения гладкоствольного оружия. Его незадачливые владельцы привлечены к административной ответственности. Если это наказание действия не возымеет, то охотники — нарушители будут лишены возможности выйти на уток и зайцев.

Теперь о двух жутких находках. На улице Суворова в Лежневе обнаружен труп 55-летнего мужчины. При жизни человек сильно увлекался спиртным. А в садоводческом кооперативе «Ивановец» найдено тело 76-летнего дачника без признаков насильственной смерти. Проводятся следственные мероприятия.


