---
layout: post
title: "Подведены итоги года семьи"
categories: "2008 100"
---

Главным достижением Года семьи в Ивановской области являются увеличение рождаемости и усыновления детей. Об этом заявил губернатор Михаил Мень на торжественном мероприятии, посвященном подведению итогов Года семьи в Ивановской области.

Как сообщил глава региона, в этом году на свет появилось на 350 малышей больше, чем в прошлом. “Положительная динамика наблюдается и в сфере опеки и попечительства. Впервые за последние годы число ребят, усыновленных и взятых на воспитание в семьи, превышает количество детей, лишившихся попечения родителей”, - отметил Михаил Мень.

Он подчеркнул, что социальная направленность областного бюджета 2008 года дала позитивные результаты, и заверил, что бюджет следующего года сохранит социальную направленность. “60 % консолидированного бюджета уходящего года составили средства на реализацию социальных программ. В следующем году, несмотря на некоторые финансовые сложности, мы сохраним этот показатель”, - сказал губернатор.

Перед началом торжественной церемонии в фойе музыкального театра на импровизированной сцене прошел концерт детских творческих коллективов, были организованы выставки, награждены победители конкурса сочинений “Моя любовь – Россия”.

В течение Года семьи во всех муниципальных образованиях проводились мероприятия, направленные на пропаганду семейных ценностей и поощрение социально активных семей. Так, проведен областной конкурс “Семья года”, реализован проект “Моя семья. Моя родословная”. Состоялись областные фестивали “Ассамблея семейного художественного творчества”, клубов молодых семей “Радуга любви”, прошел Второй творческий фестиваль “Нам весело живется”, проведены выставки “Россия – 2008: Год семьи”, конкурсы творческих работ “Моей семье посвящается…” и сочинений.

На торжественной церемонии были награждены семьи, победившие во всероссийских конкурсах, семейные династии, а также и представители организаций и учреждений, принявшие активное участие в проведении Года семьи.

Около 1,5 тысячи человек, в том числе многодетные, приемные семьи, семьи военнослужащих, воспитанники детских домов и школ-интернатов приняли участие в празднике.

В мероприятии приняли участие член бюро высшего совета партии “Единая Россия”, первый заместитель руководителя фракции “Единая Россия” в Государственной думе Татьяна Яковлева, первый заместитель председателя правительства Ивановской области Ольга Хасбулатова, заместитель председателя Ивановской областной думы Игорь Волков, а также другие представители органов власти и общественных организаций.


