---
layout: post
title: "«Чем труднее – тем мы злее. В работе»"
categories: "2008 65"
---

Ситуация в нынешний кормозаготовительный период развивается словно на качелях с огромной амплитудой колебаний. Сельчан буквально бросает то в жар, то в холод, то в засуху, то в ливни.

И ураганами нас нынче природа “угостила”. Словом, угадать что и когда заготавливать – сложно как никогда. Да и как здесь угадаешь, если погода меняется буквально несколько раз за день.

В ЗАО “Растилково”, руководимом опытнейшим Юрием Федоровичем Лариным сделали ставку на скорейшую заготовку силоса. И не просчитались, ибо этот основной вид сочных кормов позволит растилковскому стаду, которое насчитывает 340 голов крупного рогатого скота, по крайней мере не голодать зимой. Силосом уже заполнены три траншеи, его заготовлено 2000 тонн, чего с лихвой хватит на зимовку. А это уже вселяет уверенность в том, что зиму животные переживут без особых проблем.

- У деревни Мощенки стоит еще 62 гектара травы на зеленую массу, - говорит Юрий Федорович Ларин, - но пока въехать туда не можем. Сыро. Поэтому закладку четвертой силосной траншеи отложили и сейчас бросили все силы на сено. С ним, я чувствую, будет сложнее. Первоначально травы нынче стояли такие, что душа радовалась. Но затем погода их просто добила. Много травы полегло, в некоторые места, такие, например, как пойма реки Вязьмы, просто не въехать из-за сырости. А ведь в былые года мы брали здесь до 150 тонн сена. Единственная надежда на то, что сентябрь выдастся теплым, и тогда положение с сеном поправим.

В прошлые годы в “Растилкове” заготовку сена завершали к концу августа. Теперь приходится уповать на погожий сентябрь. И вины земледельцев в этом нет. Они делают все, что в их силах. Но и они не всесильны. Вот на фуражную пшеницу надежды большие питали. И она радовала, стоя стеной. Но августовские ливни и вихри положили ее на площади 33 гектара. И поля эти представляют сейчас унылое зрелище. Пшеница лежит, словно придавленная огромным катком. Убрать зерно здесь будет крайне сложно.

Но растилковцы – народ оптимистичный. И их руководитель Ю. Ф. Ларин далек от состояния уныния. Да и какими еще проблемами можно удивить этого человека?

- Однозначно будем с кормами, - говорит он. – Силос есть. Может быть, сена удастся прикупить у населения. Сенцо будем экономить и, возможно, давать только молодняку. Но там уже будем решать по ситуации, с которой вся кормозаготовка завершится. Пшеницы, конечно, мы много потеряли. Но надеемся на овес, который, несмотря ни на что, выстоял. Вот он нас и должен поддержать в трудную минуту. Все равно из положения выйдем, не согнемся. Наша главная цель – обеспечение сытной зимовки скота и получение большого молока. А трудности, они для того и существуют, чтобы их преодолевать. А людей, которым никакие трудности не страшны, у нас много. Можем проехать по полям, посмотреть, как они трудятся. Сейчас как раз большинство наших механизаторов и их агрегатов “в бою”.

Разве можно было отказаться от такого предложения?

В поле у деревни Большое Растилково на самоходной косилке КПС-5Г трудился в тот день один из самых опытных механизаторов сельскохозяйственного предприятия Владимир Дмитриевич Зайцев. Человек он немногословный, но свое дело знает до тонкостей. Потому и предпочитает изъясняться результатами своей работы. Агрегат под его управлением продвигался по огромному полю с трудом. Все та же сырость и полеглость трав.

- А какая травка здесь в начале лета была, - сокрушается Юрий Федорович Ларин. – Не будь ливней – косилка бы сейчас ходила словно катер по морю. По морю травы. Но что поделаешь? Природный катаклизм. Нам остается брать то, что можно взять.

А еще кормозаготовителей сдерживает изношенность техники. Ну негде средства взять на покупку новых агрегатов. Приходится постоянно поддерживать в рабочем состоянии то, что есть. Поэтому и на механизированном стане работа кипит вовсю.

- На наше счастье, - говорит главный инженер сельхозпредприятия Андрей Геннадьевич Бабаев, - мастеров с поистине золотыми руками у нас хватает. Даже целые династии механизаторов у нас сложились. Вот, например, сын Владимира Дмитриевича Зайцева – Евгений. Он студент Ивановской сельскохозяйственной академии. А в каникулы помогает нам. Вот сейчас готовит к работе пресс-подборщик и скоро выедет в поле. Фронт работ у него довольно обширный, а мастерства, несмотря на молодость, Жене уже не занимать.

А рядом наладкой граблей и ворошилки ГВР-6 заняты отец и сын – Александр Михайлович и Андрей Курдаевы. Андрей – учащийся механического отделения Ивановского автотранспортного колледжа. Он с раннего детства помогал отцу, от которого и перенял любовь к технике. И тоже в каникулы дома не сидит – всегда вместе с Александром Михайловичем: и на стане, и в поле. Прямо залюбуешься слаженностью работы этого семейного дуэта. Сын понимает отца с полуслова, а отец всегда готов подсказать что-то сыну. И вот агрегат готов к выходу в поле. Но ребятам перед началом работы не мешает перекусить.

Работа работой, а обед всегда по распорядку. В “Растилкове” механизаторов на период кормозаготовки кормят за счет предприятия. Хозяйкой столовой, оборудованной прямо на стане, является Татьяна Николаевна Шумилова. Она и хозяйка радушная, и повар умелый. Жалоб на приготовленные ею обеды и полдники от механизаторов не поступало.

День тем временем перевалил за свою половину. Вместе с директором ЗАО “Растилково” Ю. Ф. Лариным еще раз объезжаем на его “УАЗике” поля, где идет кормозаготовка. За час, который прошел с тех пор, как мы побывали на 26-гектарном поле у Большого Растилкова, валков свежескошенной травы здесь значительно прибавилось. Владимир Дмитриевич Зайцев без работы явно не сидел.

Вот проехал по дороге к полю на мотоцикле Александр Михайлович Курдаев. Его сын Андрей уже приступил к работе на заготовке сена. Отец, как всегда, будет рядом. Своим чередом идет работа в гараже, на животноводческих фермах предприятия. ЗАО “Растилково” живет повседневной жизнью, с обычными для сельчан заботами, проблемами и хлопотами.

- Нашим труженикам, их семьям - говорит Юрий Федорович Ларин, - нужна работа, зарплата. Нашим землякам нужна сельскохозяйственная продукция. Все вместе это называется жизненным процессом. Ради этого мы и существуем, чтобы кормить людей. И как бы сложно нам не пришлось, нашим главным принципом остается девиз: чем нам труднее – тем мы злее. В работе.

М. БОЛОБОНОВ



главный инженер сельхозпредприятия А. Г. Бабаев и механизатор Е. Зайцев за наладкой пресс-подборщика.



директор ЗАО “Растилково” Ю. Ф. Ларин обсуждает ход заготовки сена с механизатором В. Д. Зайцевым



к выходу в поле готовят агрегат отец и сын Курдаевы


