---
layout: post
title: "Малому бизнесу быть!"
categories: "2008 39"
---

С тех пор, как наша страна встала на рыночный путь развития, все ниши, образовавшиеся в ходе развала государственной торговли, общественного питания, бытового обслуживания и других сфер, с течением времени повсеместно занимает малый бизнес.

Это наглядно видно и на примере нашего района, где с каждым годом появляется все больше предприимчивых людей и соответственно все больше производств и предприятий малых форм чуть ли не во всех сферах деятельности — в строительстве, мясопереработке, торговле, общественном питании, бытовом обслуживании, деревообработке, грузо- и пассажироперевозках, организации отдыха, развитии телекоммуникаций и так далее. В настоящее время в районе насчитывается около 300 индивидуальных предпринимателей, порядка 70 малых предприятий. Производства малого бизнеса предоставляют четверть рабочих мест из общего их числа в районе. Четвертую часть районного бюджета также составляют поступления от деятельности малого предпринимательства. То же можно сказать и о производстве валового продукта. И остановить этот процесс уже невозможно.

Если вспомнить, как все начиналось, то в памяти всплывают самодельные лотки и раскладушки, затем многочисленные киоски и ларьки. Сегодня, шагая в ногу со временем, предприниматели открывают отвечающие всем требованиям магазины, торговые комплексы. Пример тому современный магазин «Успенский» Н. В. Крюкова, где на каждом этаже расположен свой отдел — одежда, обувь, хозяйственные товары и другие. При открытии новых торговых предприятий используются такие формы, как самообслуживание покупателей (магазины «Успенский», «Магнит», «Как раз», «Кенгуру»). Больше внимание уделяется специализации торговых точек. Наряду с продовольственными магазинами открываются магазины хозяйственные, торгующие одеждой и обувью, бытовой и компьютерной техникой, строительными материалами, сантехникой. Даже в нашем небольшом поселке появилось Интернет-кафе.

Возрастающая с каждым днем конкуренция заставляет предпринимателей все больше думать о качестве предлагаемых товаров и качестве оказываемых услуг, о дизайне торговых предприятий и офисов и об улучшении условий труда своих работников. Например, предприниматель Т. В. Чернова провела в здании своего швейного производства добротный ремонт. И теперь оно выглядит очень привлекательно и снаружи, и внутри. Подавляющее большинство руководителей предприятий малого бизнеса сегодня гарантируют своим сотрудникам полный пакет социальных гарантий. Совершенствуется система оплаты труда, когда каждый сотрудник получает зарплату соответственно коэффициенту трудового участия. Есть предприниматели, которые поощряют добросовестных работников бесплатными путевками в дома отдыха и поездками за границу.

Основные черты, присущие малому бизнесу в нашем районе, — семейный бизнес (Сухоруковы, Мотркины, Авдеевы, Низовы, Исаевы и другие), расширение видов деятельности, специализация бизнеса, внедрение новых методов и форм обслуживания потребителей, повышение качества оказываемых услуг.

Труд предпринимателя нелегок. Порой ему самому приходится выполнять функции не только руководителя, но и рабочего, бухгалтера, юриста, кладовщика, водителя и грузчика. Именно так было со многими из нас, когда малый бизнес в нашем районе только начинал развиваться. Сегодня каждый предприниматель может воспользоваться услугами аудиторов, предлагающих помощь в бухгалтерском учете, составлении годового баланса и так далее.

Современным подходом к развитию малого бизнеса в районе стало оказание финансовых услуг со стороны лежневских филиалов Сбербанка, Россельхозбанка, а также районного фонда поддержки малого предпринимательства и кооператива «Луч». В ивановском фонде поддержки предпринимательства оказывают помощь в составлении бизнес-планов. Используется такая форма, как субсидирование процентной ставки.

Отрадно отметить, что у жителей района сегодня нет негативного отношения к частному бизнесу. Большинство из них понимают и наглядно видят, что мы своей деятельностью создаем для них более комфортные условия жизни, приближая к потребителям все большее число разнообразных услуг.

Не могу сегодня не сказать и о проблемах и препонах, тормозящих процесс развития малого бизнеса. В первую очередь, это чиновничье-бюрократическая машина, из-за которой крайне трудно и долго оформляются необходимые нам документы. Серьезным тормозом является монополизм энергетиков, газовиков и других структур. Сдерживающим фактором считаю и то, что у нас нет должного взаимодействия администрации района с представителями малого бизнеса. Порой предприниматели не знают, куда им ещё стоит направить свои усилия и средства. А ведь свободных ниш для малого бизнеса на территории района достаточно много. Это и стадион, на месте которого вполне можно построить спортивно-оздоровительный комплекс. В Рабочем саду при желании и взаимодействии реально построить культурно-развлекательный комплекс. Не первый год идут разговоры об организации зоны отдыха на территории у Чистого пруда в Лежневе, о зоне отдыха возле плотины на Ухтохме, о создании инфраструктуры спорта и отдыха в районе Симановских гор. А отсутствие в районном центре, мечтающем войти в состав «Золотого кольца России», гостиницы, общественного туалета, о строительстве которых разговоры ведутся на протяжении не одного десятка лет?! Все это потенциальные бизнес-площадки. Но без тесного взаимодействия местных органов власти с представителями малого бизнеса реализация данных планов практически невозможна, как и разработанная концепция развития туризма в Лежневе и районе.

Не теряю надежды, что со временем у нас все будет. Поскольку предприимчивых, умных, деловых, мыслящих на много лет вперед людей в районе достаточно много.

А в канун нашего профессионального праздника — Дня российского предпринимателя — от всего сердца поздравляю всех своих коллег. Искренне желаю всем крепкого здоровья, успехов в работе, удачи во всех начинаниях, воплощения в реальность всех задумок и процветания бизнеса на благо всего нашего района.

В. МОТОРКИН,

председатель совета предпринимателей района


