---
layout: post
title: "Убытки – у недобросовестных"
categories: "2008 44"
---

Одной из приоритетных задач межрайонной инспекции ФНС России № 6 по Ивановской области является осуществление контроля в отношении налогоплательщиков, заявляющих убытки в декларациях по налогу на прибыль.

В условиях рыночной экономики получение прибыли должно находиться во главе угла любой предпринимательской деятельности. Это закреплено Гражданским кодексом Российской Федерации. Поэтому важным показателем эффективности предпринимательской деятельности, налоговой добросовестности служат финансовые результаты работы организаций — прибыль, наличие убытков, уровень рентабельности.

В целях выявления убыточных предприятий, не соблюдавших налоговое законодательство, и привлечения их к уплате налога на прибыль, пресечения случаев фальсификации налоговой и бухгалтерской отчетности, а также незаконной деятельности по уходу от налогообложения к этой категории налогоплательщиков налоговой инспекцией применяется комплексное администрирование, предусматривающее сочетание мер контрольного и предупредительного характера.

Проведенный анализ налоговой отчетности за 1 квартал 2008 года показал, что результатом целевого контроля стало уменьшение по сравнению с 2007 годом количества убыточных предприятий на 12 предприятий.

В настоящее время в инспекции действует многоуровневая система комплексного рассмотрения вопросов соблюдения налогового законодательства, включая вопросы обоснованности отражения налоговых убытков и налоговой базы по ЕСН, ПФР и НДФЛ. В первую очередь в сфере администрирования находятся предприятия, работающие в высокодоходных отраслях и имеющие убытки более одного налогового периода.

Расширены полномочия комиссии, созданной в инспекции по работе с убыточными

предприятиями.

По итогам проведенных заседаний комиссий по рассмотрению обоснованности налоговых убытков: разработаны рекомендации по устранению нарушений, допущенных убыточными организациями по налогу на прибыль, по принятию мер, направленных на повышение уровня рентабельности и привлечение к уплате налога на прибыль, легализацию «теневой» оплаты труда; осуществляется контроль за изменением налогооблагаемой базы по налогам и взносам, исчисляемым с сумм оплаты труда, и по налогу на прибыль организаций и полнотой выполнения предложенных рекомендаций.

Итоги контроля свидетельствуют о том, что большая часть убыточных организаций не соблюдают налоговую дисциплину и подчас не только неправомерно заявляют налоговые убытки, но и уклоняются от уплаты налога.

Эти организации, как правило, пренебрегают установленными правилами налогового учета и в ряде случаев преднамеренно занижают выручку, а также завышают расходы за счет экономически необоснованных, документально не подтвержденных затрат, зачастую связанных с обналичиванием денежных средств и выплатой неофициальной заработной платы.

Практика заслушивания руководителей убыточных предприятий на комиссиях различного уровня также оказывает положительное влияние на процесс сокращения числа предприятий, необоснованно не уплачивающих налоги.

Совместное рассмотрение с организациями причин их убыточности дает возможность налогоплательщикам ещё раз оценить правильность заполнения деклараций по налогу на прибыль и в случаях обнаружения необоснованного заявления убытков, ошибок и искажений в исчислении налога произвести необходимые уточнения показателей отчетности.

Всего за истекший период 2008 года на заседаниях комиссии заслушано 18 организаций, что составляет 25,8% от общего количества убыточных организаций, включенных в график заседаний по работе с убыточными предприятиями. По итогам 2006 года количество убыточных предприятий составило 77, по итогам 2007 года — 66, меньше на 11 предприятий, или снижение составило 14%. По итогам 1 квартала 2008 года — 54 предприятия, снижение составило 12 предприятий.

Причины убыточности предприятия их руководители объясняют: освоением новых видов деятельности на стадии развития (ЗАО «Ивановская ТБС»), разными способами учета готовой продукции по бухгалтерскому и по налоговому учету (ООО «Верхневолжский СМЦ»), значительными затратами на капитальный ремонт (ООО «Мадио-Транс»), тем, что утвержденные тарифы ниже стоимости экономически обоснованных («Кохмабытсервис»), созданием предприятия во второй половине 2007 года (ООО «Агрис»), значительными затратами на текущий ремонт помещений для проживания отдыхающих и столовой («Санаторий «Зеленый городок»), ростом цен на горючее и запасные части (СПК «Возрождение»).

Налогоплательщикам были направлены 66 обращений с предложением повторно проанализировать достоверность данных, отраженных в декларациях по налогу на прибыль организаций за 2007 год. Предприятиям регулярно высылаются письменные приглашения для явки на заседания комиссии и телефонограммы.

По итогам письменных обращений представлена 1 уточненная декларация за 2007 год с прибылью в сумме 3098 тысяч рублей. По первичной декларации был убыток в сумме 295,5 тысяч рублей.

По результатам комиссий сдано 3 уточненных декларации на уменьшение убытков на сумму 317 тысяч рублей. Остальные организации представили письменные обоснования получения убытков.

Однако не все убыточные организации удается привлечь к открытому диалогу.

Это выражается в невыполнении рекомендаций налоговых органов по обеспечению достоверности налоговой отчетности при неподтвержденных убытках, в полном игнорировании приглашений на заседания налоговых комиссий.

Общим результатом проведенного за 1 квартал 2008 года целевого налогового и административного контроля явилось выявление убыточных предприятий, не соблюдавших налоговое законодательство, по которым в процессе проведения камеральных и выездных проверок уменьшены неправомерно заявленные налоговые убытки и дополнительно исчислен к уплате в бюджет налог на прибыль.

Отдел работы с налогоплательщиками

Межрайонная ИФНС России № по Ивановской области

Кстати.

В «черном списке» числятся: ООО «Лежневская фабрика», СПК «Возрождение», ЗАО «Содружество», ООО ПТФ «Милана»


