---
layout: post
title: "Человек широкой души"
categories: "2008 58"
---

В рамках празднования 90-летия Ивановской губернии в районе повсеместно проводятся торжественные мероприятия. Эта дата никого не оставила равнодушным. С историей нашего края связано немало ярких событий. Ведь Лежневский край – это маленькая, но важная частица нашей славной Ивановской области.

Лежневская земля хранит примеры трудовых подвигов наших земляков, уникальные шедевры культурного наследия. Но главное богатство – это люди, старания которых приумножают нашу духовную и материальную жизнь. К 90-летнему юбилею области причастны все жители, проживающие на ее территории. И поэтому просто необходимо по заслугам отметить многих достойных граждан района, которые внесли неоценимый вклад в развитие и становление нашего края.

Хочется рассказать об одном из них, о том, кем гордятся его земляки.

Каждый художник, каждый Мастер мечтает о том, чтобы его творчество было понято и принято потомками, чтобы оно оставило след на земле.

Иван Иванович Бачев, уроженец села Воскресенское, а ныне проживающий в г. Иваново, всегда стремился к этому. И хотя родился в семье педагогов, он сам и все его пятеро братьев и сестер стали врачами. Получив медицинское образование, Иван Иванович всю свою жизнь стоял на страже здоровья людей и был хирургом с большой буквы.

Хирург, доктор медицинских наук, автор многих статей, напечатанных в разных изданиях, он горячо любит свой родной Лежневский край. Об этом говорит тот факт, И. И. Бачев является автором более 20 историко-краеведческих очерков и статей о лежневской земле. А его книги "Моя малая Родина" и "По селам лежневским" – это источник, заглянуть в который сможет любой житель района и открыть для себя удивительную и достоверную правду об истории своего края.

В селе Воскресенском стоит родительский дом, в котором Иван Иванович проводит время с ранней весны до поздней осени. Каждый уголок в нем напоминает о детстве, о родных людях. Он продолжает вести хозяйство, оставшееся еще от родителей и занимается пчеловодством. Он знает всю технологию ухода за этим беспокойным хозяйством и никогда не бывает без дела. Иван Иванович всегда готов прийти на помощь людям и оказать медицинскую помощь, дать нужную консультацию.

В его семье – трое детей, которые пошли по стопам отца и стали медиками. Они с супругой дали им хорошее воспитание, блестящее образование, привили любовь к родной земле, к своим корням.

И. И. Бачев по мере возможности старается встречаться с подрастающим поколением, рассказывать о любимом Лежневском крае, о своей профессии.

Он во всем живом – в природе, в человеке, в любом живом существе видит прекрасное.

и большого сердца, Иван Иванович Бачев является достойным примером подражания для юного поколения.

Это истинный патриот земли ивановской. Мы гордимся нашим земляком и преклоняемся перед его заслугами.

Г. Довбенко



И. И. Бачев и О. Афанасьева во время встречи со школьниками в детской библиотеке п. Лежнево.


