---
layout: post
title: "Нет услуги – нет оплаты"
categories: "2008 37"
---

Открытое письмо главе Лежневского муниципального района В. Б. Гольцову, прокурору района Т. И. Архиповой, директору ОАО «Комсервис» Л. В. Калкасовой.

К вам обращаются жители многоквартирного дома N 15 по улице Луговой поселка Лежнево.

Нас до глубины души возмущает произвол коммунального предприятия «Комсервис», выставившего нам необоснованно высокие счета за отопление в течение марта и апреля 2008 года.

Как известно, март и апрель текущего года выдались относительно теплыми. Потому, чего лукавить, и батареи отопления в течение этих двух месяцев в наших квартирах горячими также не были. Кроме того, в марте в течение последней декады в дневное время отопление отключалось вовсе. А это значит, что ООО «Лежневец», чья котельная подает тепло в квартиры нашего и соседних многоквартирных домов, затратило на отопление меньше энергии, что должно быть зафиксировано приборами учета. И следовательно, руководство предприятия должно было предъявить «Комсервису» счета за отопление в течение марта—апреля в меньшем объеме, чем, скажем, в январе и феврале. Соответственно и с нас, потребителей коммунальных услуг, по логике, должны были взять меньшую плату.

На каком же основании коммунальное предприятие выставляет

счета по полной программе? Почему не сделан обещанный на страницах районной газеты перерасчет за март?

Не удовлетворяет нас и качество подаваемой в квартиры горячей воды, которая нередко идет то желтого, то коричневого цвета, так что ни стирать, ни мыться в такой воде невозможно. Тем не менее и за эту некачественную услугу плату с нас взимают в полном объеме.

Складывается ощущение, что руководство «Комсервиса» чувствует себя в районе монополистом, а потому творит, что хочет, зарабатывая на нас деньги, являясь перепродавцом коммунальных услуг.

Мы являемся законопослушными плательщиками, вносим все платежи за коммунальные услуги в положенные сроки. Но в соответствии с Федеральным законом «О защите прав потребителей» хотим платить за конкретно предоставленную и качественную услугу.

Потому настоятельно просим разобраться в сложившейся ситуации. Также настоятельно требуем сделать нам перерасчет по оплате за отопление в течение марта и апреля 2008 года, снизить расценки на некачественную горячую воду и дать официальный ответ через районную газету «Сельские вести»


