---
layout: post
title: "В рамках районной спартакиады"
categories: "2008 37"
---

Очередными этапами районной спартакиады городского и сельских поселений среди взрослых стали соревнования по настольному теннису и баскетболу.

Теннисисты состязались на базе Лежневского ПУ-10. Поспорить за звание сильнейших собрались пять команд. Безоговорочную победу одержали, как и ожидалось, представители Лежневского городского поселения В. Морозов, С. Лисина и Д. Болгов — участники многих районных и областных турниров. Второе место заняли теннисисты из Шилыкова, третье — спортсмены из Чернц.

Победители и призеры награждены грамотами районного отдела координации социальной сферы и памятными медалями, а за командную победу лежневцы отмечены переходящим кубком.

Баскетбольный турнир прошел в спортивном зале Воскресенской средней школы. На площадке доминировали баскетболисты из Шилыкова, которые и стали победителями. В их составе под руководством тренера А. В. Ширшова выступали: П. Бакланов, Р. Красницкий, А. Пепин, Г. Куликов, В. Овченков, Д. Репин, А. Чуев, В. Гущин, М. Архипов, М. Бакланов. Победители также получили переходящий кубок, а все призеры — грамоты и медали.

Позади ровно половина спартакиады. Прошли соревнования по пяти видам спорта, осталось ещё пять. В общем зачете пока лидирует Шилыковское сельское поселение. На втором месте идут спортсмены Лежневского городского поселения. Замыкает тройку лидеров Чернцкое сельское поселение.

К сожалению, пока ни в одном из этапов спартакиады не участвовали представители Воскресенского и Хозниковского сельских поселений. Понятно, что определенные сложности с составом спортсменов здесь есть и выставить, скажем, волейбольную или баскетбольную команду сложно. Но найти участников соревнований по лыжам и теннису вполне можно. Было бы желание.

А. ГРОШЕВ,

специалист районного отдела координации социальной сферы


