---
layout: post
title: "Наряд до пят"
categories: "2009 93"
---

В Дни российской культуры в Лежневском Доме культуры была организована выставка женской одежды прошлых лет «Откроем бабушкин сундук».

Ведь еще с незапамятных времен человек носит одежду, украшает себя, придумывает свой образ, как сказали бы сейчас, имидж.

Первым экспонатом нашей выставки был русский народный костюм, главным элементом которого является сарафан. Он известен в России с XVI века. В каждой губернии России женщины носили сарафаны, которые так или иначе отличались друг от друга.

Немногие люди знают о том, что «сарафан» в переводе с персидского означает «одетый с головы до ног». Ведь недаром в старину девичьи юбки были до пят и открывали только ступни ног.

Русский национальный костюм также дополняли рубаха и кокошник, которые украшали вышивкой из бус и тесьмы.

В начале XX века уже появились новые ткани, цветовые сочетания, новые художественные образы в одежде. Но во все времена на одежду была мода.

Обо всем этом мы рассказывали нашим посетителям.

На выставке были представлены русские национальные костюмы, платья, сарафаны, юбки, блузки, старинные ситцевые кофты, начиная с 20-х годов прошлого века и до наших дней. Изделия были из самых разных тканей : из ситца и сатина, когда-то модного кримплена, а также велюра, шерсти, бархата…

Выставку «Откроем бабушкин сундук» посетили жители пос. Лежнево и района, учащиеся школы № 10, группа продленного дня вместе с учителем С. С. Григорьевой и третьеклассники со своей учительницей М. Н. Дементьевой.

Ведущие программы Л. Солодова и Е. Лузева рассказали ребятам и всем, кто приходил на выставку, об истории развития национального костюма, об элементах моды прошлых лет. Кроме этого, был и показ моделей. В роли манекенщиц выступили четвероклассницы Юля Павлова и Юля Федотова, которые с удовольствием дефилировали по предполагаемому подиуму.

Школьники приняли участие в практической мастерской, которая традиционно проводится при каждой тематической выставке. Они мастерили аппликацию на картоне, из ткани, фантазировали и изобретали новые модели платьев и женских костюмов.

К каждой выставке у нас предусмотрена и игровая развлекательная программа. На сей раз она называлась «Веселый сундучок», и дети охотно играли и соревновались в конкурсных заданиях. Самыми активными из всех школьников оказались Маша Крюкова, Полина Литова, Андрей Останин, Маша Забываева, Женя Ухова, Милена Крюкова.

Как организатору выставки мне хочется поблагодарить всех, кто принял участие и предоставил из своих домашних коллекций старинные платья и костюмы. Это Н. Е. Борзова, Н. Г. Лаптева, В. Ф. Солодова, Ю. П. Киселева, Н. Д. Печникова, В. А. Миронова, которым мы желаем всего самого доброго.

Е. ЛУЗЕВА,

Методист Лежневского Дома культуры

На снимке: участники выставки.


