---
layout: post
title: "Сильная женщина"
categories: "2009 68"
---

Лидию Сергеевну Котову, как и многих женщин, родившихся в русской деревне в довоенные годы, жизнь крепко закалила, научила быть сильной и во всех обстоятельствах сохранять бодрость духа.

Лидия Сергеевна Котова у своего дома.



А природная мудрость помогла Лидии Сергеевне самостоятельно поднять на ноги и вырастить прекрасных сыновей, сплотить вокруг себя многочисленную родню из семей ставших взрослыми не только сыновей, но уже и внуков. Потому в выходные, а особенно в праздничные дни, за большим столом в ее доме нередко собирается полтора десятка человек самых близких и родных Лидии Сергеевне людей.

- Я счастлива, очень счастлива своими детьми, - призналась женщина, когда я попросила ее рассказать о своей жизни. – К сожалению, сыновей мне пришлось поднимать практически одной, поскольку муж ушел из жизни, когда мне было 34 года, а сыновьям всего по 12 и 10 лет.

Муж у Лидии Сергеевны, по ее словам, был хорошим человеком. Николай Алексеевич, имея золотые руки, мог и столярничать, и плотничать, и на земле работать. Когда они поженились, Николай Алексеевич трудился на заводе «Лигностон». Лидия Сергеевна в это время работала в артели «Красное знамя», где в военные годы она шила на швейных машинах саперные сумки, кальсоны для солдат, затем из лоскутов материи наволочки, чехлы и прочую продукцию. Позже работала на фабрике игрушки, потом в швейном цехе.

До замужества Лидия Сергеевна жила в Большом Растилкове. У ее родителей было шестеро детей, потому росла она неизбалованной, привычной с малых лет к труду. На работу пошла уже в 11 лет, потому даже семилетнюю школу окончить не смогла.

Создав семью, супруги Котовы купили в Романках старенький домишко и на его месте решили поставить новый дом, да такой, чтобы в нем хватило места и им, и детям.

- Строились мы трудно и долго, не один год, - вспоминает Лидия Сергеевна. – И я, и муж зарплаты имели небольшие, денег не хватало. Потому постоянно приходилось их занимать. Чтобы не тратиться на наем рабочих, многие работы по строительству выполняли с мужем вдвоем. Я с ним и крышу строила, и полы строгала. Чтобы сделать прочный фундамент, вдвоем собирали тяжеленные камни с полей. Потому и материально, и физически дом достался очень тяжело. К сожалению, Николай не отличался крепким здоровьем. Он очень долго болел и, пожив в новом доме всего два года, ушел из жизни. И пришлось мне доводить наш дом до ума вместе с сыновьями. Помню, как обивали с ребятами потолок. Мальчишки ростом еще маленькие, даже со стола до потолка не достают. Чтобы я могла приколотить к нему фанеру, ребята забирались на стол и ухватами поддерживали фанерный лист, пока я его прибивала. Так лист за листом и обили весь потолок.

Чтобы поднять сыновей на ноги, прокормить их, Лидия Сергеевна долгие годы держала на подворье скотину. Были в ее хозяйстве и коровы, и козы, и поросята. Держала их до тех пор, пока позволяло здоровье. Николай и Александр помогали маме во всех делах по хозяйству. Понимая, как нелегко достается ей каждая заработанная копеечка, ребята рано пошли на работу. А после армии оба смогли получить высшее образование. Александр с отличием окончил Саратовское военное училище, Николай получил диплом об окончании Горьковской высшей школы милиции. Оба дослужились до высоких офицерских званий и имеют за свою доблестную службу немало наград.

- Мы с моими детьми многое прошли, но они всегда были и остаются со мной, - с лаской в голосе продолжает Лидия Сергеевна. – Хотя Александр за годы военной службы вынужден был жить и далеко от родимого дома, в том числе и за границей, он никогда не забывал обо мне.

Когда ребята учились в школе, я им в учебе мало чем могла помочь: сама-то имею лишь четырехклассное образование. Но ребята были старательные, потому и высшее образование получить смогли. Пока сыновья росли, старалась по возможности уделять им как можно больше внимания, всегда была в курсе их проблем и переживаний. А зимой, помню, даже с ледяной горки вместе с ними каталась. И выросли мои парни работящими, не курят, не пьют, все стараются делать для своих семей и меня никогда не забывают. Как и в детстве, они такие же заботливые, нежные и внимательные ко мне.

Сейчас Николай и Александр Котовы уже находятся на пенсии, живут в Иванове, но регулярно приезжают в родительский дом, где их с нетерпением ждет любимая мама. Рядом с домом сыновья пробурили скважину. В окна вставили новые рамы, отремонтировали крышу. Чтобы все разросшееся с годами семейство могло располагаться во время приезда в деревню на площадях дома, уютно отделали под жилую комнату двор, где когда-то Лидия Сергеевна держала скотину, обустроили под комнату веранду. Чтобы мама-бабушка ни в чем не нуждалась, ее дети и внуки регулярно привозят ей продукты.

- Повезло мне не только с сыновьями, но и со снохами, которые также имеют офицерские звания, - продолжает Лидия Сергеевна. - Снохи у меня очень ласковые, внимательные, я с первых же дней почитаю их за дочерей. Замечательными, заботливыми и внимательными выросли внуки. Кстати, одна моя внучка, Мария Шубарова, выучилась на журналиста и работает теперь на областном телевидении. А в начале зимы жду появления на свет четвертой правнучки. Так что моя жизнь удалась, и на судьбу я не сетую.

Дальше Лидия Сергеевна рассказала, что она то и дело участвует в семейных праздниках своих детей и внуков, которые часто приезжают за своей любимой мамой и бабушкой на машинах и она, как лягушка-путешественница, едет на праздник то в Иваново, то в Китово…

С разговора о семье Лидии Сергеевны мы постепенно перешли на беседу о жизни в деревне.

- Вот ведь чудеса, - сказала моя собеседница. – Всю жизнь наша деревня называлась Романка, а несколько лет назад кто-то изменил окончание, и теперь ее именуют Романки. В результате происходит путаница при оформлении документов на дома и землю. А живем мы в нашей деревне очень дружно. Когда-то здесь было очень людно. Большинство семей имело много детей, потому на общие праздники народу собиралось тоже много. Теперь часть домов осталась без хозяев. Некоторые из них занимают дачники. Но люди все хорошие, отзывчивые и внимательные. У меня здесь сестра живет Раиса Сергеевна Топорова, хорошие отношения поддерживаю с Лидией Михайловной Кирилловой. Доброй души человек Валентина Семеновна Мальцева. Долго мы дружили с соседкой Клавдией Егоровной Красновой. Хорошие соседи Беляевы, Павловы, Семеновы, Капитолина Григорьевна Чернова, супруги Сироткины...

Что еще сказать? Молодость моя выдалась нелегкой, но сейчас на жизнь пожаловаться не могу. Вот бы еще здоровья прибавить, чтоб подольше пожить да на детей своих порадоваться.

С. ГАЛАНКИНА


