---
layout: post
title: "Замкнутый круг"
categories: "2009 68"
---

Холода уже совсем недалеко. Поэтому котельная ООО «Промтекс» уже готова к началу нового отопительного сезона. Вот только начнется ли он вовремя? Все зависит от того, какими темпами новогоркинцы будут погашать свои долги, накопившиеся за потребленные коммунальные услуги. Время покажет.

наладкой оборудования в котельной ООО «Промтекс» занимается слесарь Валерий Владимирович Баранов.



Большая часть домов села Новые Горки в зимнее время отапливается от котельной местной фабрики ООО «Промтекс».

В прошлый отопительный сезон некоторые новогоркинцы жаловались на холод в своих квартирах и предъявляли претензии по этому поводу как к своей управляющей компании, так и к руководству фабрики. Хотя многим из жалующихся на недостаток тепла в своих жилищах прежде всего претензии следовало предъявлять к самим себе, так как они месяцами не вносят платежи за оказанные им коммунальные услуги. В результате управляющая компания оказывается в долгах перед поставщиком тепла и горячей воды.

- В настоящее время, - рассказывает главный инженер ООО «Промтекс» Сергей Вячеславович Вальков, - ОАО «Комсервис» задолжало нашему предприятию около 960 тысяч рублей, ООО «Коммунальные сети» - порядка 120 тысяч рублей. То есть всего более миллиона рублей. На эти средства мы вполне могли бы приобрести дополнительное оборудование для котельной.

- Например, новый котел, - вступает в разговор начальник котельной Владимир Борисович Тюрин. – Вообще ситуация складывается абсурдная. Насколько мне известно, некоторые жители нашего села приобретают тепловые счетчики, тратя на это немалые средства. А мне кажется, лучше бы они погасили свои долги по коммунальным платежам, тогда бы и в квартирах стало теплее.

Далее Владимир Борисович заверил, что котельная ООО «Промтекс» подготовлена к отопительному сезону на 90 процентов. Согласно разработанному плану мероприятий по подготовке к зиме, за летние месяцы в котельной выполнен немалый объем работ. Так, у одного котла проведена химическая очистка, на втором заменено 196 труб. Оба котла уже полностью готовы к работе. Также заменена часть трубопровода горячего водоснабжения на поселок и часть технического водопровода, от которого питаются и котельная и поселок. В плане химводоподготовки произведена замена фильтров. В соответствие приведена техническая документация. Два слесаря и один оператор газового хозяйства проходят в настоящее время обучение на курсах повышения квалификации.

- 18 августа у нас побывал инспектор Ростехнадзора, - продолжает Владимир Борисович Тюрин. - По итогам проведенной им проверки на предмет подготовки котельной к отопительному сезону значительных замечаний в наш адрес сделано не было, так как основной объем работ выполнен и с должным качеством. Остается лишь приобрести запасной питательный насос (думаю, он поступит к нам в конце августа - начале сентября) и провести обмуровку котлов, для чего со дня на день должны завезти кирпич.

Когда вместе с главным инженером предприятия Сергеем Вячеславовичем Вальковым мы прошли в фабричную котельную, прежде всего я увидела паутину множества переплетающихся труб, идущих от котлов. Кругом царил порядок, а за работой оборудования внимательно следил слесарь Валерий Владимирович Баранов.

- Как видите, наша котельная к очередной зиме подготовлена, - подытожил Сергей Вячеславович. – Теперь главное, чтобы ОАО «Комсервис» и ООО «Коммунальные сети» как можно быстрее и в полном объеме вернули нам долги. Надеюсь, и жители Новых Горок, наконец, поймут нас правильно: если они не будут своевременно платить за подаваемое им тепло и горячую воду, какие претензии они могут предъявлять к управляющей компании и к нам и жаловаться на недостаток тепла в своих квартирах.

С. ГАЛАНКИНА


