---
layout: post
title: "С Рождеством Христовым!"
categories: "2009 01"
---

Величайшее событие в судьбах мира и в истории человечества, исполнение древних обетовании и пророчеств, заключение ветхозаветного домостроительства и начало новой жизни и нового домостроительства о Человечестве - есть, без сомнения, рождение Богочеловека Иисуса Христа.

В царствование Ирода - последнего самостоятельного царя Иудейского - хотя родом и не Иудея, а Идумеянина (потомка Исава, брата Иакова), в небольшом городке колена Иудина, колыбели древнего царского рода Давидова, Вифлееме, в обиталище пастухов, родился Сын Божий от Пресвятой Девы Марии, когда муж её Иосиф, пришёл с Ней в Вифлеем, чтобы записаться в народную переписав которую, по повелению римского императора Августа должны были записываться все начальники семейств со своими жёнами и детьми.

Необычайное стичение народа в небольшом городке, бедность родителей Сына Божия принуди ли их искать приюта у скотских яслей. Здесь-то Пресвятая Мария и сделалась Матерью, а ясли - вместилищем Невместимого. Власть, знатность и богатство заняли удобные и обширные помещения в домах и гостиницах, а для убогой семьи Иосифа и беспомощного Богомладенца остались только скотские ясли.

Эта пещера находится в 200 шагах от Вифлеема, с построенным при ней царицею Еленою храма Рождества, на месте, где по преданию родился Иисус Христос. Недостаток помещения в жилище повёл к недостатку и других удобств, столь необходимых для женщины рождающей и для самого дитяти. Пресвятая Дева, родивши Сына, должна была Сама спеленать Его и положить в ясли. Впрочем, чудесно зачатый, без нарушения девства Присно - девы, и родился чудесно, не причинив обычных женщинам болезней и страданий рождения, так что Пресвятая Дева легко могла подать Сыну Своему первую необходимую помощь, не прибегая в таких случаях пособиям повивальной бабки и других лиц.

Так скромно и в такой бедной обстановке родился Сын Божий, Владыка Неба и Земли. Рождение Спасителя не осталось безвестным для жителей Земли. Ее ли скромность и убожество родителей Иисуса Христа сокрыли от молвы и взоров людских явление на Земле Царя Славы, то не скрылось оно от взоров Небожителей, а через них открылось и благочестивым и простосердечным пастырям Вифлеема. Дав приют убогому семейству, хотя в убежище своего стада, пастыри сами оставались на поле, на страже у стад в ночь рождения Иисуса Христа. Явившийся внезапно Ангел, осиявший их славою Небесною (то есть необыкновенным светом), возвещает им великую радость о рождении Спасителя-Мессии и даёт им знамение истины своих слов: они найдут Младенца, повитого в яслях.

С тем вместе Небесное воинство воспевает славу Богу в вышних, давшему мир Земле и показавшему людям Своё благоволение. У дивлённые пастухи по удалении Ангелов отправились по их совету в знакомое им место пристанища их скота, и там нашли всё, как было им сказано, и рассказали обо всём родителям Иисуса Христа. Мария же всё сказанное сохраняла в сердце своём в глубокой тайне.

Поздравляю всех жителей посёлка Лежнево с Рождеством Христовым! Благословение Божие да поспешествует Вам во всех ваших добрых делах.

Иеромонах Серафим (храм Святителя Николая пос. Лежнево)


