---
layout: post
title: "Не делайте опрометчивых поступков"
categories: "2009 56"
---

Венерические болезни – группа инфекционных заболеваний, объединенных по признаку передачи возбудителя – преимущественно половым путем. В настоящее время их насчитывается более 20.

Несмотря на значительные достижения современной венерологии и проводимой борьбе с венерическими болезнями, они по-прежнему повсеместно распространены и продолжают оставаться серьезной социальной и нравственной проблемой. Большинство из них регистрируется как в целом по России, так и в Лежневском районе в частности. Особенно неблагополучная у нас обстановка складывается по сифилису – заболеваемость выросла в 3 раза по сравнению с 2007 годом.

Значимость венерических болезней определяется их распространенностью, опасностью и тяжестью последствий для здоровья заболевшего, влиянием на воспроизводство здорового потомства. Венерические заболевания, особенно сифилис, гонорея, хламидиоз, при неправильном лечении принимают храническое течение, на длительный срок лишают заболевшего трудоспособности, нередко превращают его в инвалида.

Совершенно недопустимы и очень опасны попытки самостоятельно лечить венерические болезни или обращаться за помощью к лицам, не имеющим медицинского образования.

Многие женские болезни, бесплодие мужчин и женщин часто являются следствием нелеченных или плохо леченных гонореи и хламидиоза, их осложнений. Еще тяжелее последствия сифилиса. Эта болезнь передается потомству и служит частой причиной врожденных уродств. Венерические болезни могут привезти к слепоте, глухоте, в результате которой дети остаются немыми. Нелеченный или плохо леченный сифилис вызывает тяжелое поражение центральной нервной системы.

Достижения современной медицины в большинстве случаев позволяют излечивать венерические заболевания, но только при своевременном обращении к врачу и неукоснительном выполнении предписанного режима и лечения.

Основная причина распространения венерических болезней – внебрачные беспорядочные половые связи – может быть обусловлена чисто социальными причинами: тяжелое экономическое положение большей части населения, неуверенность в завтрашнем дне, безработица, в том числе среди женщин, толкающая их на путь проституции, экономическая необеспеченность мужчин и связанные с этим поздние браки.

С другой стороны, пресыщенность жизнью наиболее обеспеченных кругов общества приводит к раннему началу половой жизни, половой распущенности. Среди причин такого поведения одно из первых мест принадлежит алкоголизму: опьянение облегчает вступление в случайную половую связь.

Проявления венерических болезней разнообразны: язвочки, ссадины, пузырьки, высыпавшие в районе половых органов, в ротовой полости; жжение, боль при мочеиспускании или в области прямой кишки; отечность и покраснение слизистой ротовой полости; лихорадка, озноб.

Самое серьезное из заболеваний, передающихся преимущественно половым путем, - СПИД, так как на сегодняшний день эффективных методов его лечения нет. СПИДом можно заразиться имея секс с инфицированным партнером или через инфицированные иглы (чаще у наркоманов).

Эффективные средства предупреждения венерических болезней – это половое воспитание и соблюдение правил личной гигиены. Родители должны отчетливо сознавать, что понимание детьми правильных отношений между мужчиной и женщиной закладываются в семье. Если отношения между родителями построены на основе взаимной любви и уважения, не омрачены ссорами, недоверием и обманом, представления их детей о будущем всегда связаны со счастливой семейной жизнью. Юноши и девушки из таких семей рано осознают, что половая близость немыслима без близости душевной. Вместе с тем, обстановка доверия и взаимного уважения в семье всегда позволит родителям знать круг друзей и знакомых сына или дочери, вовремя дать правильный совет, предостеречь от дурного влияния, опрометчивого поступка.

Е. Торопова,

дермато-венеролог


