---
layout: post
title: "ДАМСКИЙ МАСТЕР"
categories: "2009 85"
---

Молодая девушка Юлия Александровская при выборе будущей профессии долго не раздумывала – решила стать парикмахером. Сейчас Юля работает по профессии, и довольно успешно: от ее клиентов не поступает жалоб и нареканий.

Ю. Александровская в салоне "Локон".



Вопреки сложившемуся мнению, молодежь в большинстве своем встречается чаще уважительная, добросовестная. Совсем как в парикмахерской "Локон", где работает с десяток молодых девчонок. Они управляются со всеми делами сами: обслуживают клиентов, рассчитываются с ними, вежливо приглашают заходить еще.

Хозяйка салона, индивидуальный предприниматель Л. А. Раздобурдина, находится неподалеку - этажом ниже. В случае чего с ней всегда можно посоветоваться по любому вопросу.

В числе молодых мастеров парикмахерского дела и Юля Александровская. Эта высокая тоненькая девушка родилась в старинном селе Воскресенском. Окончив среднюю школу, она не раздумывала долго и сразу поступила с подружкой в Ивановский лицей № 3. Кроме парикмахеров там готовят социальных работников, поваров и других мастеров, необходимых в повседневной жизни. А девчонкам нравилась профессия дамского мастера, поэтому, не мудрствуя лукаво, они быстро освоили все тонкости парикмахерского искусства.

Старательно отучившись один год и пройдя практику в одном из салонов г. Иванова, Юля Александровская пришла работать в лежневский "Локон".

– Юля пришла сначала ученицей, - рассказывает о своих подопечных Лидия Александровна. – Она присмотрелась, попробовала свои силы и возможности. И мы понаблюдали за ней около трех месяцев, а затем, видя старание и желание работать, уже взяли в штат. И не пожалели. Она, как впрочем, и другие молодые мастера, внимательна и добросовестна. У нас в коллективе работает 8 молодых мастеров дамского и мужского залов. Кроме Юли это еще Оксана Кукушкина, Ира Иванова, Вера Иванова, кассир-администратор Юля Климова. А также опытный мастер со стажем, наш наставник молодежи – Ольга Пашникова. Вот и сейчас у нее под присмотром ученица Наташа Киселева. Она окончила тот же лицей, что и Юля, и поступила к нам по направлению из центра занятости. Если пройдет испытательный срок, то будет трудится у нас постоянно. На работу наших мастеров не было еще ни одной жалобы. Все работают хорошо.

Девушки регулярно повышают свое мастерство на курсах.

– Хоть это и недешевое удовольствие, - говорит Л. А. Раздобурдина, - два часа занятий стоят тысячу рублей, - мы все-таки находим возможность повышать квалификацию, узнавать новинки парикмахерского искусства. Коллектив у нас молодой, дружный, хороший. Они учатся, заводят семьи, детей, у некоторых уже по двое ребятишек. Да и кто вообще мог сказать, что молодежь у нас никудышная?! Даже на примере своих собственных детей могу это доказать. Мои дочери Оксана и Ирина работают в "Локоне" с момента его образования. У обеих семьи, дети, обе учатся заочно на 4 курсе в Ивановском филиале Московского юридического университета. Сын живет в Москве, удачно устроился работать, получает второе высшее образование. У меня, например, претензий нет к нашей молодежи.

Действительно, у подавляющего большинства молодежи самые серьезные намерения: получив образование, работу, обзавестись семьей, детьми.

Вот и у Юли Александровской налаживается личная жизнь. Около двух лет они знакомы с серьезным лежневским парнем Евгением Марчуком.

– Мы познакомились в Лежневе, повстречались немного, - рассказывает Юля, - и решили жить вместе. Сейчас снимаем квартиру, ездим в Воскресенское к родителям, они не против такого союза. У нас все хорошо, а в перспективе – настоящая семья, дети.

Эта скромная воскресенская девушка так и сияет своей молодостью и чистотой. Какие же родители сумели воспитать таких счастливых детей? Юлина мама Нина Николаевна по профессии бухгалтер, а отец Константин Валерьевич – водитель. В семье есть еще старшая сестра Лена, которая работает в одном из магазинов г. Иванова. Девчонки росли в родительской заботе и любви на глазах у всех и выросли скромными, трудолюбивыми, добросовестными.

- У меня претензий к нынешней молодежи нет, - повторяет руководитель предприятия Л. А. Раздобурдина. – Скорее претензии к взрослым дядям, которые на днях перекрыли нам долгожданную воду. Мы долго решали этот вопрос с водой, ведь в парикмахерской просто необходим водопровод. И вот, наконец, все документы, проекты согласованы, деньги проплачены и нам подключают воду. Но недолго мы радовались, - ведет свой невеселый рассказ Лидия Александровна, - дней через 10 воду отключили при непонятных обстоятельствах. У МУП "Благоустройство" свои проблемы с законом. А мы причем?! Страдают наши клиенты, сотрудники… Опять же никак не можем положительно решить вопрос с мусором. У нас специфические бытовые отходы – флаконы из-под химикатов, волосы, а нам говорят: «Складывайте, куда-нибудь". Почему не поставить контейнер? Ведь в округе немало разных организаций и торговых точек. И мы готовы оплачивать услуги МУП "Благоустройство" по вывозу мусора. К сожалению, не нашла я поддержки и у главы Лежневского городского поселения, хотя все вокруг говорят и пишут о поддержке малого бизнеса и предпринимательства.

Но мы продолжаем ждать и надеяться на положительное и скорейшее разрешение всех спорных вопросов с МУП "Благоустройство". В противном случае будем защищать права потребителя в соответствии с законодательством. Ведь у нас немалые планы по улучшению качества работы. В перспективе – дальнейшее расширение площадей, чтобы нашим клиентам и мастерам было удобней. Все-таки тесновато у нас в салоне, особенно когда большой наплыв клиентов перед праздниками или выходными днями. Мы хотим создать своим посетителям и сотрудникам комфортные условия, а нам ставят палки в колеса и придумывают каждый раз разные причины. А то и просто уходят от ответа, не отвечая на звонки, наши заявки, запирая перед носом дверь. Мы хотим трудиться в нормальных условиях, ведь с таким молодежным коллективом, как у нас, только работать и работать.

Г. ДОВБЕНКО


