---
layout: post
title: "Какой компьютер выбрать ?"
categories: "2009 93"
---

Сегодня в нашей рубрике «КомпАс» (Компьютерный Ас) мы рассмотрим вопрос покупки персонального компьютера.

Что же все-таки выбрать: настольный компьютер или ноутбук? Все зависит от того, как вы собираетесь использовать компьютер. Если вам нужна мобильность, возможность работать со своей информацией на работе, дома, в пути, если вам удобнее работать не за столом, а, например, сидя в кресле, то ваш выбор очевиден – ноутбук. А если вы предпочитаете мощь и скорость вычислений, большой экран, компьютерные игры – вам нужен настольный вариант.

Естественно, что между мощностью компьютера и мобильностью сейчас нет огромной разницы. В этом случае встает вопрос цены.

Мобильные технологии, обусловленные минимизацией составных частей и энергосбережением, стоят дорого. Если взять одинаковые по производительности настольный компьютер и ноутбук, то последний будет как минимум на четверть, а то и на треть дороже.

Важную роль играют марка компьютера, производитель. Компьютер, собранный под известным брэндом, стоит дороже аналогичного аппарата, собранного по вашему желанию в компьютерном магазине. Считается, что заводская сборка надежнее. Это не совсем так. Определенный процент брака есть всегда и в любом производстве. Грамотный специалист из качественных комплектующих соберет компьютер, не уступающий по надежности машинам заводской сборки.

Выбор комплектующих – очень важный этап. Рассмотрим его подробнее. В настоящее время на рынке два безусловных лидера в производстве процессоров: InteI и AMD. О достоинствах и недостатках обоих споры идут постоянно. Неизменно одно – из двух одинаковых по производительности процессоров InteI дороже, иногда существенно. Нельзя обойти стороной и нагрев процессора. У изделий InteI он существенно ниже. Соответственно меньше затраты на охлаждающие системы. Но процессоры AMD, несмотря на высокий нагрев, легче поддаются разгону и стабильнее работают в случае нестандартных режимов. Кстати, разгон процессора, выполняемый не специалистом, грозит выходом процессора из строя.

В последнее время все больше нарастает популярность процессоров с количеством ядер больше двух. Скоро они полностью вытеснят с рынка двух- и одноядерные процессоры. Но тем, у кого сейчас двухядерные процессоры, не стоит переживать – вы не заметите существенной разницы в играх или работе приложений. В работе компьютера важна не мощь или скорость отдельной комплектующей, а четкая и надежная совместная работа всех составных частей системного блока, начиная от блока питания и заканчивая DVD-приводом.

Основными параметрами при выборе процессора являются тактовая частота и частота шины. Чем выше эти значения, тем больше производительность. Но не стоит увлекаться мощностями – они влекут за собой большие расходы. И не только на себя, но и на остальные комплектующие.

Если вы решили, какой процессор у вас будет, пора перейти к самому главному этапу – выбору материнской платы. При правильном выборе вы получите стабильную, быструю работу и возможность последующего апгрейда (обновления комплектующих), при неправильном – «тормоза», зависания, поломки.

Наиболее популярными являются материнские платы фирм Gigabyte, ASUS, MSI… При выборе материнской платы от любого производителя следует обращать внимание на основу – чипсет. Для процессоров фирмы InteI лучше подойдут чипсеты InteI, Nvidia… Для процессоров AMD – ATI или VIA. Объяснения этому как правило тривиальны. Фирма AMD не так давно приобрела фирму ATI и, естественно, все ресурсы объединенной компании брошены на поддержание одного брэнда.

Следующее, на что необходимо обратить внимание, это возможность замены процессора на более мощный или другого типа (например, сокеты AM2 и AM2+ позволяют устанавливать процессоры AMD х 2 и Phenom первого поколения). Дальше смотрим на количество разъемов для оперативной памяти и максимальный объем оперативной памяти. Разъемов, как правило, либо два, либо четыре. А вот с максимумом памяти дела обстоят по-разному. Материнские платы попроще поддерживают 4 гигабайта оперативной памяти, более продвинутые – 8.

Естественно, если вы собираете достаточно мощный компьютер, в материнской плате не должно быть встроенной видеокарты (о ней отдельный разговор). Необходимо обратить внимание на количество разъемов для подключения жестких дисков, DVD-приводов, наличие PSI-слотов для установки дополнительных устройств.

В следующий раз мы рассмотрим выбор системного блока и видеокарты, а также остальных комплектующих.

И. ШИПАЧЕВ,

специалист компьютерного отдела магазина «Форвард»

п. Лежнево


