---
layout: post
title: "Под звуки вальса"
categories: "2009 70"
---

Воскресенская школа в этом году 1 сентября отмечала не только День знаний, но и свой юбилей – 125-летие со дня основания. По этому случаю в учебном заведении состоялось торжество.

В. Л. Тихомиров (слева) вручает подарки коллективу школы в лице ее директора О. С. Шипачева

Начало нового учебного года в селе Воскресенском нынче совпало с юбилейной датой – 125-летием основания местной школы. А потому праздничные торжества по случаю Дня знаний 1 сентября прошли в школе с особым размахом.

участники школьного торжества

На праздник пришли не только учащиеся, их родители и педагоги Воскресенской основной школы, но и ветераны педагогического труда, приехали многочисленные гости. Всех их встречала заметно обновленная к началу занятий, украшенная по случаю праздника школа.

Ребята из старших классов познакомили собравшихся с историей школы, которая берет начало с 1884 года, когда в селе было основано мужское училище, вспомнили тех, кто стоял у школьных истоков. Не обошлось и без музыкальных номеров и приветствий.

Директор школы О. С. Шипачев поздравил учащихся и педагогов с началом нового учебного года, отметил тех, кто принял самое активное участие в подготовке, ремонте здания, пожелал всем успешного овладения знаниями. А главное, выразил уверенность в том, что, несмотря на сложные времена в том числе и в плане демографии, школа будет жить и воспитывать новые поколения учащихся.

С праздником воскресенцев поздравил первый заместитель главы Лежневского района В. Л. Тихомиров, который вручил школе многочисленные подарки от руководства района, департамента образования Ивановской области.

Теплые слова поздравлений ребята и учителя услышали от заместителя начальника департамента социальной защиты населения Ивановской области Т. В. Кокоревой, заведующей районным отделом образования А. А. Лебедевой, бывшего директора школы, а ныне главы Воскресенского сельского поселения Т. М. Охлопковой, коллективов центра культуры и досуга, местного детского сада, ветеранов.

Член политсовета Лежневского местного отделения партии «Единая Россия» С. Н. Смирнова вручила учащимся младших классов светоотражающие фликеры, которые по инициативе «Единой России» приобретены для ребят с целью обеспечения их безопасности на дорогах в темное время суток, а также приглашения от партии в ивановский кинотеатр «Лодзь» на киносеанс.

Затем учащиеся и учителя под звуки нестареющего школьного вальса отправились на первые в этом учебном году уроки. А для гостей была организована экскурсия по школе, в ходе которой они с интересом осмотрели экспозиции одного из лучших в области краеведческого музея, познакомились с условиями учебы сельских ребят.

М. БОЛОБОНОВ


