---
layout: post
title: "Подробно о социальных доплатах"
categories: "2009 85"
---

С 1 января 2010 года в России вводится новый вид социального обеспечения пенсионеров – социальная доплата до регионального прожиточного минимума пенсионера.

Об этой новой форме социальной поддержки граждан мы попросили рассказать начальника отдела назначения, перерасчета, выплаты пенсий и оценки пенсионных прав застрахованных лиц управления Пенсионного фонда в Лежневском муниципальном районе Галину Евгеньевну ЧЕРКАСОВУ.

- Основной целью введения социальной доплаты является ликвидация бедности среди пенсионеров. В России она коснется почти 3 миллионов пенсионеров, в нашем районе, по предварительным подсчетам, это 650 человек.

- Кому будет положена социальная доплата?

- Во-первых, только неработающим пенсионерам, проживающим на территории РФ. Во-вторых, только тем, у кого общая сумма материального обеспечения с учетом пенсий, социальных выплат (ЕДВ, ДЕМО и других мер социальной поддержки граждан, установленных законодательством субъекта РФ в денежном выражении) меньше величины регионального прожиточного минимума пенсионера. В-третьих, для определения общей суммы материального обеспечения пенсионера будут учитываться все выплаты, осуществляемые этому пенсионеру из регионального и муниципального бюджетов. В величину общего дохода пенсионера также входит оплата (в денежном эквиваленте) пользования телефоном, оплата жилых помещений и коммунальных услуг, проезда на всех видах пассажирского транспорта (городского пригородного и международного).

- В соответствии с законом Ивановской области величина прожиточного минимума пенсионера на 2010 год установлена в размере 4304 рубля. Прожиточный минимум пенсионера в целом по стране на 2010 год составляет 4780 рублей. Из какого бюджета ивановские пенсионеры будут получать доплату?

- Законом установлено: если прожиточный минимум  пенсионера в субъекте Российской Федерации, где проживает гражданин, ниже прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации, то неработающему пенсионеру будет установлена федеральная социальная доплата. В связи с тем, что в Ивановской области прожиточный минимум ниже прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации, то пенсионерам нашей области будет установлена федеральная социальная доплата. Размер федерального прожиточного минимума пенсионера будет устанавливаться ежегодно федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. Величина прожиточного минимума пенсионера в каждом субъекте РФ устанавливается ежегодно законом субъекта РФ и доводится до сведения Пенсионного фонда РФ.

- Какие документы надо представить пенсионеру для получения социальной доплаты?

- Для установления социальной доплаты от гражданина не потребуется никаких дополнительных действий по сбору справок или документов. Гражданину не требуется приходить в Пенсионный фонд. Сбор всех сведений о размерах выплачиваемых пенсий, социальных доплат и регулярных мер социальной поддержки неработающих пенсионеров будет осуществляться территориальными органами ПФР совместно с региональными органами социального обеспечения.

На основании полученных сведений Пенсионный фонд устанавливает размер федеральной доплаты и информирует пенсионера о наличии у него права на получение данного вида социального обеспечения. И, если у пенсионера не возникает никаких возражений относительно необходимости получения социальной доплаты или ее размера, это, по умолчанию, является заявлением о согласии пенсионера на установление ему федеральной или региональной социальной доплаты.

- А если пенсионер не согласен с размером установленной федеральной социальной доплаты?

- Он может обратиться в управление Пенсионного фонда по месту жительства и, предъявив подтверждающие документы, потребовать пересмотра суммы материального обеспечения.

- Положены ли социальные доплаты детям-инвалидам?

- Для детей-инвалидов и детей, не достигших возраста 18 лет, после назначения пенсии по случаю потери кормильца законодательством предусмотрено установление социальной доплаты к пенсии автоматически в беззаявительном порядке.

- А если пенсионер, которому установлена федеральная или региональная социальная доплата, поступил на работу?

- Он обязан безотлагательно известить об этом территориальный орган ПФР.

- Когда пенсионер будет получать доплату?

- Выплата федеральных и региональных социальных доплат будет производиться одновременно с другими социальными выплатами. При этом выплата федеральных социальных доплат будет осуществляться территориальными органами ПФР, а региональных социальных доплат – органами социального обеспечения субъекта РФ.


