---
layout: post
title: "В добрый путь по стране знаний"
categories: "2009 70"
---

Утром первого сентября буквально все Шилыково было празднично взволновано: из всех его домов в сторону местной школы тянулись ручейки парадно одетых, с букетами цветов мальчишек и девчонок.

на импровизированной сцене – первоклассники

А на школьном дворе, освещаемом ярким солнцем, играла веселая музыка. На просторном крыльце, ставшем своеобразной сценой, взволнованно ждали прихода учеников и их родителей учителя. Всего в этом учебном году получать знания в Шилыковской школе будет 131 ученик. Из них 20 ребят - первоклассники.

член политсовета Лежневского отделения партии «Единая Россия» Владимир Анатольевич Мамонтов вручает классным руководителям наборы светоотражающих фликеров

И вот наступил торжественный момент открытия праздничной линейки. Зазвучало обращение к будущему нашей страны Президента России Дмитрия Анатольевича Медведева, взвился ввысь флаг Российской Федерации. Почетное право поднять государственный флаг в этом году предоставили ученику 11 класса Виталию Коломину и ученице 9 класса Ксении Макеевой. С началом нового учебного года собравшихся от души поздравляли и желали успехов ребятам и их учителям директор школы Ирина Александровна Болотова, заместитель главы администрации Шилыковского сельского поселения Любовь Ивановна Капнинская, заместитель генерального директора по производству ООО «Милана» Сергей Владимирович Мозжухин. Представитель партии «Едина Россия» Владимир Анатольевич Мамонтов также вручил начальным классам наборы светоотражающих фликеров. А заведующий отделом ГО и ЧС районной администрации Владимир Алексеевич Ильин приехал на торжество с грамотами. Дело в том, что вот уже четырнадцатый год подряд по линии ГО и ЧС проводятся соревнования по школьной безопасности. Команда Шилыковской средней школы на областных соревнованиях заняла первое место, а в состязаниях между командами Центрального федерального округа шилыковцы разделили 4 и 5 места с командой из Курска. Это довольно высокий результат. И в начале учебного года команде Шилыковской школы вручили грамоту главного управления МЧС по Ивановской области.

В ходе линейки под дружные аплодисменты лучшим ученикам школы Дарье Авериной, Дарье Долговой, Алене Мефодовской и Насте Кемчишиной были вручены грамоты за успехи в учебе. Затем один за другим для вручения грамот приглашали и ребят, активно занимающихся спортом.

И вот наступило время первого звонка. Право возвестить о начале учебного года звоном колокольчика предоставили Максиму Сверчкову и юной школьнице Юлечке Куклевой.

В добрый путь, ребята, по увлекательной стране знаний!

С. ГАЛАНКИНА


