---
layout: post
title: "Стоп-кадр ОВД"
categories: "2009 90"
---

Если самое начало ноября прошло в районе под знаком разгула семейных хулиганов и дебоширов, то минувшую с 9 по 15 ноября неделю с полным основанием можно назвать «неделей воровства».

Причем как мелкого, так и достаточно крупного. Анализ преступлений показывает, что воруют как опытные любители чужого добра, так и совсем неискушенные в этом деле, а порой и совсем юные наши сограждане.

И САРДЕЛЬКА – ДОБЫЧА

В дом, расположенный в деревне Аладино, забрались злоумышленники. Основательно пошарив в жилом помещении, они унесли с собой крупную добычу в виде аудио- и видеотехники и предметов бытового назначения. Общая сумма похищенного составляет около 500 тысяч рублей. По данному факту возбуждено уголовное дело, ведется розыск преступников и украденного ими имущества.

Как мы уже сообщали, двое несовершеннолетних учащихся совершили кражу игрушек из лежневского магазина «Магнит». Причем действовали они на широкую ногу. Спрятав в карманах небольшие по размеру «забавы», выходили на улицу и щедро дарили игрушки друзьям, а затем возвращались за новой партией товара. И были задержаны. Поскольку юные создания еще не достигли возраста ответственности, расплачиваться придется их родителям, которые привлекаются в административном порядке за невыполнение должным образом своих родительских обязанностей.

Кстати, в последнее время над магазином «Магнит» витает какой-то злой рок. Вот на прошлой неделе отсюда местная жительница пыталась бесплатно вынести две сардельки, но была задержана и привлекается к административной ответственности.

В отделение почтовой связи села Чернцы забрались неизвестные пока личности и похитили деньги, шоколад и сигареты. Проводится ревизия, возбуждено уголовное дело.

И магазину в деревне Малое Растилково на прошлой неделе досталось. Отсюда похищены продукты питания в приличном ассортименте.

О РАЗНОМ

К административной ответственности за загрязнение окружающей среды привлечен житель Новых Горок, который в нарушение всех правил изготавливал на продажу древесный уголь.

Здесь же, в Новых Горках, поскандалили две местные жительницы, причем настолько сильно, что разбираться с ними теперь придется мировому судье.

В Лежневскую ЦРБ с отравлением доставлен 18-летний гражданин. По данному факту проводится проверка.

Мчась на своих «Жигулях» по улице 1 Шуйской в районном центре, нетрезвый водитель сбил идущую по дороге женщину. Пострадавшая с закрытой черепно-мозговой травмой и многочисленными ушибами госпитализирована в больницу, а лихой шофер будет привлечен к ответственности.


