---
layout: post
title: "Совсем расшатался"
categories: "2009 68"
---

Подвесной мост через реку Ухтохму в Лежневе, прозванный в народе «пьяным», постепенно приходит в негодность, и ходить по нему становится все опаснее.

В последнее время стало неудобно и опасно для здоровья передвигаться по подвесному мосту через Ухтохму в Лежневе.

Прежде всего замечу, что мост очень неустойчив и при каждом шаге не только качается, но и резонирует под ногами. Поскольку его ограждения с обеих сторон частично отсутствуют (скорее всего, они выдернуты и свернуты бездумной молодежью), во время и после дождя рискуешь слететь по скользкому настилу в реку. А несколько дней назад в настиле моста начали образовываться дыры. Это проламываются под ногами сгнившие доски. В результате ходить по сооружению становится с каждым днем опаснее для здоровья и жизни. Начинается новый учебный год, по мосту пойдут в школу ученики, и тогда можно ждать любой беды.

Еще хочу в очередной раз обратить внимание поселковых властей на часть дороги от дома N 21 по улице Речной мимо подстанции к красному монастырю. По этой дороге люди ходят на работу, ведут детей в детский сад, по ней также идут в школу ученики. Но дорога вся разбита, она изобилует выбоинами, которые в дождливую погоду заливаются водой так, что через широко и глубоко разлившиеся лужи невозможно пройти, провезти здесь детскую коляску. И обойти лужи невозможно, так как между дорогой и подстанцией густо разрослись кусты ивы.

Наверное, нетрудно завезти на проблемный участок машину-две песка и засыпать выбоины. Нашли же песок для обустройства здесь контейнерной площадки.

Думаю, необходимо проявить внимание и к пешеходной дорожке от плотины вдоль левого берега Ухтохмы к школе. Дорожка эта также пестрит выбоинами. В дожди они тоже наполняются водой, и пройти по дорожке невозможно, не начерпав в обувь воды, особенно на подходе к дому N 15 по улице Луговой. Перед самым домом опасным для передвижения стал переход, проложенный над трубами водопровода. Металлический настил перехода местами проломлен, в результате на нем можно не только запнуться, но и провалиться и сломать ноги.

Необходимо учесть выше означенные моменты и привести в порядок подвесной мост, участок дороги и пешеходную дорожку. Наверняка, средств на это потребуется меньше, чем выплачивать страховку в случае перелома пешеходами ног и рук во время их перехода по не отвечающему требованиям безопасности мосту, по выбоинам дороги и проломленному настилу металлического перехода.

Т. СОЛОВЬЕВА

п. Лежнево


