---
layout: post
title: "Гляжу в озера синие"
categories: "2009 06"
---

Реки, озера моря… Зов великих путешествий всегда владел русским человеком. Людей постоянно тянуло в новые, неизведанные края. Афанасий Никитин шел за тридевять земель в Индию, Ерофей Хабаров открывал новые земли Дальнего Востока, Ермак покорял Сибирь.

Отправимся и мы в небольшое путешествие по тем знакомым озерам, на берегах которых мы так любим отдыхать летом. Озера, плавающие острова – это не только чудо природы, это еще и множество научных загадок.

В Ивановской области 116 озер. Самое большое из них – Рубское озеро, которое относится к группе ледниковых. Площадь его – 300 гектаров, а максимальная глубина – более 16 метров.

Относительно названия озера местные жители рассказывают несколько легенд, передающихся от поколения к поколению. По одной версии на месте озера в древности стояло село с рубленой деревянной церковью. Однажды здесь случилась катастрофа – на месте селения образовался провал, поглотивший храм и крестьянские избы. Там, где когда-то мирно жили люди, разлилось большое озеро, названное Рубским в память о рубленых храмах и домах. Еще одно предание связывает название Рубское с некоей битвой (рубкой), произошедшей в древности на озерных берегах.

Но это, скорее всего, мифы, причудливо отражающие историю. Если считать, что озеро это ледникового происхождения, то оно образовалось в те доисторические времена, когда в его окрестностях не было, да и не могло быть людей. Вторая версия кажется более достоверной, но она тоже имеет смысл доработки и доразвития.

Озеро Красное, точнее, Красный остров. С западной стороны озера расположено одноименное селение Красный Остров. Озеро почти со всех сторон окружено болотом. В озере имеются плавучие острова. Иногда их сбивает вместе в огромный зеленый плот, выносит на середину озера. Вступишь на остров – под ногами зачавкает, вода проступит через толстую травяную подушку. Глубина озера страшная. Говорят, что достигает 100 метров, а местами и больше.

Озеро – уникальное явление природы. Очень давно, в незапамятные времена, случился здесь некий катаклизм – образовался глубокий пролом в земле, возникла гигантская воронка. Постепенно она заполнилась водой окрестных болотных равнин. Так и родилось озеро. Говоря поэтично, оно было как сверкающий алмаз на земле, а проще – как глубокая чаша, до краев наполненная прозрачной водой. Крутые земляные стенки этой чаши размокли в воде и обрушились, а легкая торфяная почва, лежащая вокруг озера, оставалась на плаву и после того, как глиняное основание опускалось на дно. Таким образом и получилось явление блуждающих островов.

На острова, приставшие к берегу, иногда забредал скот. Были случаи, когда коровы проваливались в заросшие травой и мхом широкие прорвы. Попадали в эти ямы и неосторожные люди.

Что касается названия Красный, то по одной версии оно связано с цветом клюквы, которая густо осыпает острова. Вторая версия гласит о том, что Красный, значит, живописный, красивый. В старину все, что было красивым, называли красным: “красная девица”, “весна - красна” и так далее.

С 1724 по 1833 год Красным островом владели помещики Ошанины. В Ивановском государственном архиве имеется купчая на движимое и недвижимое имение в сельце Аладьино Ковровского уезда Владимирской губернии. Ошанины были очень богатыми и известными помещиками Ковровского и Шуйского уездов.

Не менее живописно и озеро Черное, названное по цвету мутной и темной воды.

Все эти живописные места включены в туристические маршруты по Ивановской области.

До 1937 года участок Красный остров принадлежал дому отдыха имени Войкова (территория Чернцкой школы-интерната). В 1937 году его передали колхозу имени 1 Мая при селении Таковец Чернцкого сельского Совета. До этого здесь существовала сельскохозяйственная артель, председателем которой был Н. В. Буров. А затем образовался колхоз на базе деревень Таковец, Аладьино и Коровьи озера. С 1942 года Красный остров был передан Красноостровскому дому инвалидов.

До воздействия человека наши озера отличались высокой облесенностью берегов, наличием вокруг болот, что обеспечивало чистоту вод и минимальное загрязнение берегов от постоянно отдыхающих здесь летом людей, число которых в последнее время резко растет.

Всем нам необходимо помнить о том, что озера мелеют, интенсивно загрязняются, гибнет животный и растительный мир. Приезжающие отдыхать на транспорте иногда моют свои автомобили на берегу, и грязные потоки стекают прямо в озера. А между тем это жемчужина нашей земли, представляющая еще и огромную природную и научную ценность как место отдыха перелетных птиц и произрастания редких видов растений. Но сумеем ли мы все это сохранить для будущих поколений, если будем продолжать так бездушно, потребительски относиться к прекрасным памятникам природы?

В. ВАЛЬКОВА,

учитель Чернцкой школы-интерната


