---
layout: post
title: "СОВЕРШЕНСТВУЯ ПЕНСИОННУЮ СИСТЕМУ"
categories: "2009 68"
---

Как мы уже сообщали, 19 августа в связи с необходимостью широкого разъяснения вопросов корректировки пенсионной системы прошла аудиоконференция, организованная департаментом внутренней политики Ивановской области и отделением Пенсионного фонда России по Ивановской области.

В конференции приняли участие исполняющий обязанности начальника департамента внутренней политики Ивановской области А. И. Крупин, управляющая отделением ПФР Е. В. Блеклова, руководители территориальных подразделений ПФР, представители средств массовой информации.

- Одним из важнейших элементов антикризисных программ, - сказала в своем выступлении Е. В. Блеклова, - является корректировка пенсионного законодательства. Целый пакет законов принят Государственной думой, одобрен Советом Федерации и подписан Президентом страны. Чем это обернется для людей? Какие новации повлияют на размер пенсий нынешних и будущих пенсионеров? Как можно увеличить размер своей пенсии? Что такое валоризация? Как изменятся страховые взносы и в этой связи изменится нагрузка на бизнес? Ответы на эти вопросы хотелось бы донести до жителей самых дальних уголков нашей области. Сегодня в пенсионной системе проходят значительные изменения.

Первое. Это не реформа, это корректировка законодательства. Предстоящие изменения не меняют принципов пенсионной системы. Гражданам они дают только одно – повышаются пенсии. Сейчас, в условиях кризиса, новации в пенсионном законодательстве являются реальной антикризисной мерой, поддерживающей население с невысокими доходами. И высшее руководство страны неоднократно отмечало, что ни одна страна мира в условиях кризиса никогда не разворачивала социальные программы. В России же сегодня социальная политика становится приоритетной, причем социальные программы не только сохранены в полном объеме, но и расширяются.

Сама корректировка имеет два кардинальных направления. Первое – это системное повышение пенсий и социальных доплат нынешним пенсионерам. В текущем году было уже три повышения пенсий. Августовское повышение – внеплановое, предпринятое Правительством страны как мера поддержки населения в условиях мирового финансового кризиса. С 1 декабря базовая часть увеличится на 31,4 процента вместо запланированных 26,5. В целом в течение года в результате четырех индексаций среднегодовой размер трудовой пенсии по старости, которую в России получают свыше 30 миллионов человек, превысит прожиточный минимум и ориентировочно будет составлять 5641 рубль.

Теперь что касается валоризации пенсий. С 1 января 2010 года будет произведено увеличение размеров трудовых пенсий через повышение пенсионных прав граждан, приобретенных ими до 1 января 2002 года на 10 процентов, а также на 1 процент за каждый полный год общего трудового стажа до 1 января 1991 года. При этом продолжительность указанного общего трудового стажа ограничению не подлежит.

Социальная доплата к пенсии неработающего пенсионера до размера регионального прожиточного минимума пенсионера. Всем неработающим пенсионерам, получающим пенсии ниже прожиточного минимума, утвержденного в регионе, будут производиться социальные доплаты до этого минимума. В Ивановской области около 17 процентов неработающих пенсионеров будут иметь право на эти доплаты. Размер прожиточного минимума пенсионера во втором квартале 2009 года составлял 3915 рублей, а средний размер пенсии в Ивановской области – 4969 рублей.

Важный момент совершенствования пенсионной системы – новый порядок начисления пенсии по инвалидности. Они будут назначаться по группам инвалидности, а не по степеням ограничения способности к трудовой деятельности. Это тоже возможность увеличить пенсии по инвалидности.

Продолжается реализация закона о материнском (семейном) капитале, где владельцы сертификатов могут распорядиться средствами на улучшение жилищных условий, на образование детей, формирование накопительной части трудовой пенсии матери. На сегодняшний день в Ивановской области выдано 8278 сертификатов на МСК. На погашение ипотечных кредитов за счет средств МСК принято 302 заявления на сумму 76 миллионов рублей. Более 51 миллиона рублей получат семьи, которые написали заявления о получении единовременной выплаты в 12 тысяч рублей.

Второе кардинальное направление корректировки пенсионного законодательства – формирование пенсионной культуры в стране, возможность формировать размер будущих пенсий через систему пенсионных накоплений, через реализацию 56-го федерального закона, и участвовать в программе государственного софинансирования пенсий. Это и возможность, по только что принятым федеральным законам, через государственную управляющую компанию инвестировать свои накопления в один из двух инвестиционных портфелей: прежний и расширенный.

Для обеспечения этих новаций меняется принцип формирования бюджета Пенсионного фонда. Произойдет замена ЕСН страховыми взносами. Пенсионная система переходит на страховые принципы. При этом 2010 год станет переходным периодом, в течение которого сохранится действующий тариф, то есть 20 процентов перечисляется в Пенсионный фонд, 2,9 процента – в Фонд социального страхования, 3,1 – в фонды обязательного медицинского страхования. Начиная с 2011 года ставка увеличится до 34 процентов. 26 процентов будет направляться в систему пенсионного страхования, 2,9 процента – в Фонд социального страхования, 5,1 процента – в фонды обязательного медицинского страхования. Кроме того, законом установлено несколько льготных категорий работодателей, для которых переходный период продлен до 2015 года. В основном это сельхозпроизводители и инвалиды, если они работают у обычного работодателя, либо предприятия, принадлежащие обществам инвалидов.

Новый закон существенно расширил права Пенсионного фонда России. Если раньше администрированием страховых пенсионных платежей занимались налоговые службы, то теперь эта работа перейдет в компетенцию ПФР. Пенсионная система станет проще и прозрачней. Если сейчас она во многом привязана к дотациям из федерального бюджета, то с вступлением в силу страхового принципа деньги на выплату пенсий будут поступать в ПФР в качестве прямых взносов работодателей.

- Журналисты часто, - сказала в завершении своего выступления Е. В. Блеклова, - задают вопрос: «А хватит ли у государства и Пенсионного фонда денег на реализацию этих программ?». Отвечаю. Высшее руководство страны неоднократно подчеркивало, что средства на реализацию всех этих новаций заложены в бюджет Пенсионного фонда. И ПФР все свои обязательства перед пенсионерами выполнит в срок и в полном объеме. И я особо выделяю нашу Ивановскую область в реализации социальных обязательств власти перед людьми. Все пенсии и социальные выплаты выплачиваются в полном объеме и в установленные законом сроки.

На территории области реализуется социальная программа. На реализацию программы по поддержке социально-незащищенных жителей Ивановской области из бюджета Пенсионного фонда перечислено 12 миллионов 637 тысяч рублей. Эти средства перечислены на капитальный ремонт одного из жилых корпусов Ивановского психоневрологического интерната и на оказание единовременной материальной помощи. Отмечу, что первоначально области планировалось выделить два миллиона рублей. Получить столь значительную сумму мы смогли благодаря деятельности первого заместителя руководителя фракции партии «Единая Россия» в Государственной думе Татьяны Владимировны Яковлевой и нашего губернатора Михаила Александровича Меня.

М. БОЛОБОНОВ


