---
layout: post
title: "Ни соринки, ни пылинки"
categories: "2009 70"
---

Идеальную чистоту и красоту можно наблюдать в селе Кукарине. В этом населенном пункте с давних пор сложилась традиция во всем и везде поддерживать порядок, поэтому перед каждым домом благоухают цветочные клумбы, а в садах плодоносят яблони и сливы.

вот так красиво, чисто, опрятно выглядят все улицы села Кукарино.



Село Кукарино без преувеличения можно назвать оазисом на территории нашего района. Я бы назвала его село-сад. Ведь здесь чуть ли не перед каждым многоквартирным домом растут и ежегодно плодоносят яблони, сливы, тернослив, груши, растут душистая черемуха, рябина и богатая на ягоды калина.

Приезжая в Кукарино, словно попадаешь в другой мир – улицы ровные, аккуратные, чистые, нигде ни соринки. Дома после капитального ремонта, проведенного за счет средств Газпрома, выглядят еще аккуратнее и красивее, как снаружи, так и внутри. Сверкают на солнце чистотой пластиковые окна. И буквально под каждым окном, перед каждым подъездом богатое радужное разноцветье больших и маленьких клумб. У одного дома кто-то даже использовал под мини-клумбу старый солдатский ботинок (берц), установленный на пне.

- Традиция поддерживать чистоту и порядок была заложена в Кукарине еще при основании этого поселка, - говорит глава Сабиновского сельского поселения Ольга Геннадьевна Лапочкина. – Здесь немало неравнодушных, активных, энергичных людей, которые без лишних агитаций и указаний сверху занимаются озеленением своих дворов, поддержанием на улицах чистоты и порядка. При основании поселка в нем работала комендантом Валентина Артемьевна Ракушевская, которая строго следила тогда за порядком и организовывала людей на озеленение и другие работы по благоустройству. В настоящее время Валентина Артемьевна работает в Кукарине дворником и, как видите, вновь справляется со своими обязанностями отлично. Естественно, в поддержании чистоты ей помогают и остальные кукаринцы.

Пока мы проходили с Ольгой Геннадьевной по улицам села, увидели у одного из домов Татьяну Васильевну Лебедеву, избранную не так давно старостой Кукарина. Интересуюсь у Татьяны Васильевны, какие задачи ставит она перед собой, как староста и кто помогает ей в работе.

- Несмотря на внешнее благополучие, и у нас есть некоторые проблемы, - призналась Татьяна Васильевна. – Прежде всего, необходимо срочно решить вопрос о ремонте крыши на колхозном доме. Жители этого дома третий год страдают из-за протечек кровли: сейчас дождевая вода проникает даже в их квартиры. Еще считаю необходимым заменить в старых домах села электропроводку.

Работать старостой в нашем поселке хорошо, поскольку у нас много неравнодушных и инициативных людей. Например, председатель совета ветеранов Зоя Герасимовна Большакова, очень активный человек Нина Ивановна Гамзина, наши депутаты Юрий Александрович Ершов и Юрий Владимирович Калинин. Собственно, могу перечислить еще немало людей, душой болеющих за поселок. Большую помощь в решении многих наших вопросов оказывает администрация Сабиновского сельского поселения. Благодаря заботам администрации этим летом перед подъездами многих домов появились новые лавочки. За счет бюджетных средств силами работников ООО «СтройБАт» во главе с Александром Николаевичем Батовым спилено несколько десятков переросших деревьев.

Мы живем в Кукарине не один десяток лет, привыкли, чтобы у нас везде и во всем были чистота и порядок, и стараемся приучать к этому и подрастающее поколение.

Полюбовавшись на чистоту и красоту улиц и дворов в Кукарине, едем вместе с Ольгой Геннадьевной в Сабиново. В этой деревне пока нет такого порядка и роскоши цветников, что увидели в Кукарине. Но и здешние жители все же стараются содержать свои дворы в порядке.

С. ГАЛАНКИНА


