---
layout: post
title: "День рождения у… совхоза"
categories: "2009 09"
---

В Доме культуры Чернцкого сельского поселения прошло необычное мероприятие, посвященное 44-летию образования совхоза “Согласие”, одного из крупнейших когда-то хозяйств.

В Чернцком сельском Доме культуры в конце января прошел удивительно теплый, задушевный и очень волнующий вечер "Русское поле". Он был посвящен 44-летию со дня образования совхоза "Согласие", одного из крупнейших когда-то хозяйств района.

Это мероприятие было организовано по инициативе бывшего агронома совхоза Р. В. Носковой. С большим воодушевлением ее предложение приняли работники библиотеки и Дома культуры. Библиотекарем Т. А. Помазковой был разработан интереснейший тематический устный журнал, который состоял из нескольких страничек, отражающих историю образования этого хозяйства.

На праздник, посвященный дню рождения совхоза, были приглашены многие его бывшие и настоящие работники. Пришли доярки и механизаторы, специалисты сельского хозяйства, бухгалтеры и руководители. На оригинально оформленной С. А. Ехлаковым сцене были колосья, снопы до боли знакомые и близкие сердцу каждого селянина. И даже надпись на сцене "Люди и судьбы" как нельзя лучше подходила именно к этому празднику.

А в клубном зале царила оживленная обстановка. Люди вспоминали старые добрые времена, все чаще звучали слова сожаления об утраченном большом коллективном сельскохозяйственном производстве.

Открыла вечер учитель истории средней школы О. Л. Липчанская. Занимаясь в школе и селе музейным делом и являясь хранительницей истории края, она рассказала о возникновении этого совхоза. Вместе со старожилами и бывшими работниками совхоза вспомнили, как зарождалось хозяйство, кто стоял у его истоков. А затем ведущие вечера Т. Помазкова и М. Свидовская предоставили слово зачинщику вечера, бывшему агроному и парторгу предприятия Р. В. Носковой.

– Так или иначе, но почти все наши односельчане связаны с совхозом, - сказала Руфина Васильевна. - Кто-то раньше работал на различных производственных участках, потом уходил на фабрику или на другую работу. Многие вскоре снова возвращались в совхоз. Он был на протяжении нескольких десятилетий кормильцем многих людей.

В выступлении Р. В. Носковой чувствовалась неподдельная горечь и боль за упадок сельского хозяйства. Она искренне ратовала за его возрождение.

Н. А. Столяренко, возвращаясь в село, дважды работал в должности главного инженера хозяйства. В его бытность в этой должности в совхозе был приличный парк сельхозмашин, которые необходимо было содержать в боевой готовности. Были посевные кампании и знакомая всем крестьянам страда, трудовые будни и радостные дни праздников. Несмотря на непростую должность главного инженера, общение с механизаторами, ремонт сельхозтехники, Николай Александрович сумел сохранить в душе уголок для лирики, стихов и любви к родному краю. В заключение своего выступления он прочел для всех стихи собственного сочинения.

Перед сельскими тружениками выступил и В. Г. Трусов, бывший директор совхоза "Согласие". Именно при нем были построены многоквартирные дома, детский сад, оборудован стадион, многие сельхозсооружения. Владимир Геннадьевич с присущим ему юмором и добротой поделился с собравшимися своими воспоминаниями о тех временах. Он очень тепло рассказал о людях, с кем довелось жить и работать в то время. Своим выступлением он зарядил всех позитивным настроем, призвал верить в лучшее будущее.

Г. Д. Волков, настоящий и существующий ныне директор одноименного предприятия, также выступил перед земляками. Он рассказал о тех годах, когда начинал работать в совхозе, об экспериментах, о том положительном опыте, который удалось наработать в должности директора совхоза "Согласие".

Приехав в Чернцы в момент образования Лежневского района, Григорий Дмитриевич стал едва ли не самым молодым директором совхоза в районе в то время. Он навсегда связал свою жизнь и судьбу с этим удивительно красивым краем и сельским хозяйством.

На всем протяжении праздника выступления руководителей, специалистов, гостей органично перемежались с историческими справками от образований хозяйства, цифрами, датами, именами, которые совершенно ненавязчиво дополняли со сцены ведущие вечера. А трио "Рябинушка" сопровождала почти каждое выступление земляков исполнением знакомых и любимых в народе лирических песен.

Всех присутствующих тепло поздравила с 44-летием образования совхоза "Согласие" представитель администрации сельского поселения Е. В. Михайлова.

Затем было дружеское чаепитие, которое продолжалось допоздна. Люди вспоминали лучшие годы молодости, отданные совхозу. Особенно улучшилось настроение, когда В. Г. Трусов взял в руки свою любимую гармошку.

Достойно провести вечер "Русское поле" помогли организаторам администрация Чернцкого сельского поселения, руководитель хозяйства "Стоянцево" А. В. Томилин, индивидуальный предприниматель Е. Р. Киселев.

Все остались уверенными в том, что рано или поздно все вернется на круги своя. И вновь на полях хозяйств Чернцкого края заколосится рожь, пойдут комбайны, появятся многочисленные стада буренок.

Г. Довбенко


