---
layout: post
title: "Тепло семейного очага"
categories: "2009 70"
---

- Красавица, умница и мастерица, - так отзываются о ней коллеги, друзья, земляки и члены ее семьи. Только самые хорошие слова в адрес оператора котельной ЦРБ Гадили Шаймухаметовны Шкотовой говорит и ее начальник А. В. Корнилов. Она работает в газовой котельной более 8 лет, а проживает в Лежневе уже около 30.

на фабрике с З. Факкаровой

Гадиля, или на русский манер Галя Гильманова, приехала в Лежнево в 1977 году из далекой башкирской деревни, как и все девчонки, работать на фабрике.

семья Шкотовых

– Мне было всего 15 лет, только-только окончила 8 классов, когда к нам в село приехал Г. А. Забываев с Лежневской фабрики. Он уже год назад увез троих моих подружек, поэтому я долго не раздумывала и тоже поехала к ним в Лежнево.

И, как оказалось, не зря приехала в наши края юная черноглазая красавица Галя. Ее жизнь сложилась удачно и счастливо. Наверное, во многом благодаря ее знакомству с лежневским парнем Сергеем Шкотовым.

– Мы познакомились в первые же дни моей работы на фабрике, - рассказывает сейчас Галина. – Только посмотрели в глаза друг другу, нас как стрела какая-то пронзила. Любовь с первого взгляда, что называется. Он в первый же день пришел ко мне в общежитие. Так и дружим с тех пор.

Сергея тогда призвали в армию, а Галя Гильманова уехала к себе в Башкирию. Поступила на курсы поваров, и неизвестно, как бы сложилась ее дальнейшая жизнь, если бы за ней не приехал Сергей Шкотов. Отслужив срочную на Дальнем Востоке, он ни на минуту не сомневался в том, что надо ехать в Башкирию за Галей. Все это время молодые люди переписывались, поддерживали дружеские отношения.

– Он жил у нас в деревне целый месяц, ждал, пока я закончу учебу, - вспоминает Галина. - Я была самым младшим, восьмым ребенком в семье. Отец к тому времени уже умер, и мы жили вдвоем с мамой. Моя мать плохо понимала по-русски, а он, естественно, по-башкирски. Но тем не менее целый месяц они прожили без меня, отлично понимая друг друга. Сережа починил нам забор, отремонтировал баню, много помог тогда по хозяйству. И я, конечно, уехала с ним в Лежнево.

Галина могла бы тогда устроиться работать поваром, но к ней сразу же пришел Г. А. Забываев, взял заявление, документы и устроил работать ткачихой.

Так она во второй раз вновь оказалась на фабрике.

– Мне очень нравилось там работать, - говорит Г. Шкотова. – Хороший дружный коллектив, отзывчивые люди. Я до сих пор вспоминаю добрым словом своих наставниц В. А. Выренкову, В. Н. Филиппову, мастера Г. А. Гамзину, с которыми много лет работали вместе. А Валентина Анатольевна вообще мне была как вторая мама. Я ведь только 15 лет жила с родителями у себя на родине. Большую часть жизни живу в Лежневе. Это теперь моя вторая родина, здесь моя семья, дети, внуки.

Более 15 лет отработала Г. Ш. Шкотова на фабрике. Там же, в шлихтовальном цехе, слесарем трудился и Сергей, в 1980 году ставший ее супругом.

Молодые, работящие, энергичные люди, они пользовались уважением, авторитетом у руководства и коллег. Галину тогда избирают депутатом районного Совета. Она добросовестно трудится, занимаясь еще и общественными делами. К тому времени у них уже был свой дом.

– Мы как только поженились, - рассказывает счастливая супруга, заботливая мать и бабушка, - сразу начали строиться. Было очень трудно, не было материалов, не хватало денег. Первое время жили у родителей, спасибо им, они нам много помогали. А потом переехали в свой дом.

В этом доме на живописном берегу речки Ухтохмы они благополучно и счастливо живут и по сей день. Возможно, так же и продолжали бы работать на фабрике до сих пор, если бы не известные реформы.

– Как фабрику закрыли, сначала я ушла работать кладовщицей в подсобное хозяйство, - рассказывает далее Г. Ш. Шкотова, - а потом стала заведующей. Фабрика во все времена содержала свинарник: и столовая была с мясом, и молодняк продавали. Но работать было тяжело, особенно когда начинался опорос. Приходилось оставаться на ночь, рабочие не всегда были добросовестные, часто под хмельком… Сейчас бы вроде ни за что не взялась за такую работу.

За эти годы Г. Шкотова поработала в колбасном цехе, потом оформила индивидуальное предпринимательство, занималась торговлей с лотка. Позже, будучи на учете в центре занятости, ее направили учиться на оператора газовой котельной. После учебы в 2001 году она устроилась работать в газовую котельную ЦРБ по своей новой специальности.

Так началась новая страничка ее трудовой биографии.

– Я нисколько не жалею о том, что работаю сейчас в котельной. Начинать было страшно, - признается Галина, - во-первых, новое дело, во-вторых, газ – это опасно. Но скоро освоилась. Коллектив у нас хороший, дружный, в беде не оставят. Нас четверо операторов: Александр Почерников, Вадим Андреев и Ольга Платонова. Они опытные, работают давно. Так же, как и мастер Н. И. Гладков, слесари А. И. Гладков, Г. Д. Галкин, Н. В. Михайлов. Отличные работники, старой закалки.

– А других людей у нас нет, плохих не держим, - улыбается начальник котельной А. В. Корнилов, подтверждая слова Г. Ш. Шкотовой.

Сейчас там вовсю идет ремонт, готовятся к зиме, чтобы бесперебойно подавать тепло в больничный комплекс, жилой дом, здание администрации района, и центр внешкольной работы.

Так негаданно найденная работа стала для Галины Шкотовой настоящим подарком судьбы. Стабильная зарплата, удобное помещение для работы. И муж работает недалеко, в этой же организации на другом участке.

У них прекрасный дом, хозяйство, двое замечательных детей. Недавно появился внук Тимур, который умудрился родиться в один день – 6 мая - с дедом Сергеем.

– Мой муж и рыболов, и охотник, - делится Галина. - Он знает все места в лесу. Уже столько мы привезли из лесу брусники, грибов, что не знаю, когда все переработать. Хорошо, что у нас обоих отпуск в сентябре.

Они продолжают ездить на родину, навещать родственников в Башкирии, родные могилы отца и матери. Шкотовы часто встречаются со своими земляками, проживающими в Лежневе. Дружат семьями с Абдрашитовыми, Факкаровыми, Масленниковыми, Лисицыными…

Я свою племянницу Земфиру Факкарову тоже сюда перетащила, - говорит Г. Ш. Шкотова. - Им здесь очень нравится. Мы вместе встречаем праздники, отмечаем юбилеи, ездим на национальный праздник Сабантуй в Иваново в парк Степанова. Поем свои песни, говорим на родном языке, готовим национальные блюда.

Хорошо живется тем, кто приезжает в Лежнево с добром.

Кто сказал, что счастливый союз с людьми разных национальностей и культур невозможен? Вот наглядный пример счастливых, благополучных людей, которые свою жизнь построили своими собственными руками.

28 августа исполнилось ровно 28 лет, как Галина и Сергей Шкотовы вместе. Только трудом, уважением и любовью выложен их жизненный путь. Их детям есть с кого брать пример.

Г. ДОВБЕНКО


