---
layout: post
title: "МОЛОДЦЫ ШИЛЫКОВЦЫ!"
categories: "2009 78"
---

С 25 по 27 сентября в местечке Оболсуново прошло открытое первенство Ивановской области по технике пешеходного туризма, посвященное Всемирному дню туризма.

В подобных соревнованиях уже давно и успешно выступают представители села Шилыкова, где увлечение туризмом перешло в традицию. С годами на районных, областных и российских состязаниях туристов появляются все новые представители шилыковского туристического братства, которые поддерживают спортивную марку нашего района, одерживают победу за победой и демонстрируют стабильную преемственность поколений, желающих вести здоровый образ жизни, влюбленных в природу родного края.

Вот и на прошедшем первенстве области наши земляки были представлены аж тремя командами. «Шилыково-1» объединило педагогов и студентов. В команде «Шилыково-2» собрались старшеклассники местной средней школы. А команду «Шилыково-3» составили ребята из 6-7 классов. Как всегда, душой и главным наставником наших туристов выступил тренер А. В. Ширшов.

Несмотря на разновозрастный состав, всем командам пришлось проходить одинаковую очень сложную трассу, проложенную в районе железнодорожного моста.

И вновь наши представители выступили выше всяческих похвал, еще раз подтвердив очень высокий уровень своей технической подготовки и крепкое командное братство. Спортсмены из «Шилыкова-1» стали победителями первенства. «Шилыково-2» завоевало четвертое место. А самые младшие шилыковские туристы получили богатейший опыт участия в столь престижных и представительных состязаниях.

Азарт и эмоциональный настрой взрослых участников нисколько не уступали детскому. Слет никого не оставил равнодушным. Хорошая погода, общение с друзьями, с природой, спортивный азарт, радость побед - это то, чего так не хватает в нашей повседневной жизни, и что будет не только светлым воспоминанием участников, но и привлечет в туризм новых мальчишек и девчонок, ведь, вернувшись со слета, его участники расскажут обо всем увиденном и пережитом своим друзьям, одноклассникам.

А в общем, молодцы шилыковцы!

О. КОЗЛОВА,

методист Лежневского центра внешкольной работы


