---
layout: post
title: "ИСТОРИЯ СЫЩИКА МИРОНОВА"
categories: "2009 91"
---

Подполковник Николай Васильевич Миронов в 70-80-е годы прошлого века был одним из лучших сыщиков Ивановской области. Уже более десяти лет Николай Васильевич находится в отставке, но по-прежнему продолжает трудиться (правда, в другой должности) и в курсе всех дел.

сыщик Н. В. Миронов

День милиции отмечают все, кто причастен к охране общественного порядка, кто бережет покой своих сограждан. Отмечают те, кто служит народу сейчас, и кто уже ушел с этого беспокойного милицейского поста.

с семьей

Более 10 лет находится в отставке бывший начальник Лежневского РОВД, подполковник Николай Васильевич Миронов, отдавший этой беспокойной работе около 30 лет. Хороший психолог, он по-прежнему в курсе всех событий жизни и компетентен во многом, не только в милицейских делах. Как же сумел дослужиться до высоких чинов обыкновенный сельский паренек Коля Миронов? Его жизненный и профессиональный путь очень интересен.

Н. В. Миронов родился в деревеньке Грузнихе, но уже многие годы проживает в районном центре.

– Моя малая родина – это одно из самых красивых и чистых мест на земле, - говорит он. – Сколько там ягод и грибов - это надо видеть!

После школы были годы армейской службы в группе советских войск в Германии. Николай Васильевич с удовольствием вспоминает об этом.

– Я служил в элитных ракетных войсках в 1967-1969 годы. Мы были первыми советскими солдатами, которые испытывали эти ракетные установки. Как оказалось, они стали прототипом нынешнего "Тополя".

Н. В. Миронов рассказывает о службе в армии, о солдатской жизни, о непростых отношениях с Чехословакией в результате волнений 1968 года.

Сразу после армии поступил он в распоряжение Ивановского РОВД. Пройдя учебу в школе милиции, был направлен в Лежнево под начало майора Н. В. Аристова. Сначала он был помощником дежурного, а вскоре - дежурным.

– После Аристова начальником милиции стал Михаил Викторович Писарчук, - вспоминает Н. В. Миронов. – Он долгое время работал участковым в Чернцах и за отличную работу был награжден орденом Ленина. В те годы это был лучший участковый в области. У него многому можно было поучиться. Так, как он относился к своей службе в милиции, сейчас не работает никто. А в Лежневе между тем на весь район тогда всего было 17 сотрудников, не было ни машин, ни денег. Как работали, не знаю. На все про все – одна допотопная машина. Помню, всегда ходили пешком. Даже в Трубецкую ходили раз 10. Задерживали преступника и вели его обратно тоже пешком. Однажды даже волк ночью выскочил из леса: глаза горят, страшно. Не сообразишь сразу, что идешь с оружием. А то дрезину дадут, доедем до московской трассы по узкоколейке, а там подгонят машину из Лежнева. Так и работали. Раньше ведь как, если есть состав преступления, сами и возбуждали уголовное дело по согласованию с прокуратурой. Было больше самостоятельности. Сами вели следственные действия, производили обыски, задерживали подозреваемых. Нередко приходилось за преступником ездить в Подмосковье, в другие города, даже в Узбекистан, Азредайджан… Это сейчас целый автопарк, кабинеты, компьютеры…. Не хочу сказать, что сейчас просто работать. В разные годы – разные проблемы…

В 70-е годы Н. В. Миронов поступает и успешно оканчивает Горьковскую высшую специальную школу милиции.

– Это был один из лучших вузов страны, где преподавали оперативно-розыскные дисциплины, - рассказывает он. – Там учились многие люди, занимавшие потом высокие посты в органах внутренних дел. Например, эту школу окончили Г. М. Панин, бывший начальник областного УВД, А. А. Маслов, работавший его заместителем, а потом переехавший в Шую. Я очень многое взял для себя у этих опытных сотрудников. Не могу не вспомнить Э. А. Пакаева - лучшего сыщика области того времени. Немало мне помог в работе Ю. Д. Бушуев, начальник отдела тяжких преступлений и убийств, Б. А. Гуров, А. К. Копнышев, генерал-полковник С. Ф. Щадрин. Именно у них мы учились милицейскому делу. Нас так учили: если ты в три дня не сумел найти преступника или виновных в содеянном, то пропустил многое, а может, и главное.

Н. В. Миронов после окончания учебы несколько лет трудился инспектором уголовного розыска Ивановского РОВД и прошел поэтапно все службы – от рядового инспектора до начальника криминальной милиции Лежневского РОВД.

В области в те годы насчитывалось не более 5 человек, отдавших сыску по 25 лет. И среди них наш земляк, лежневец Н. В. Миронов. Это один из лучших сыщиков области, внесший весомый вклад в дело борьбы с преступностью на территории Лежневского района.

От рядового сотрудника милиции до подполковника – такой профессиональный путь Н. В. Миронова.

- Трудна, порой опасна, но интересна наша работа, - так говорит об этом сам Николай Васильевич. – Сначала я был единственным сыщиком в районе, но после административных преобразований и расширения обслуживаемой территории в штат ввели еще одну должность инспектора. На нее был назначен Н. В. Блинов. Уже позже, в 1989 году, пришли в отдел А. П. Мельник и В. Л. Кузнецов.

Одним из ярких эпизодов деятельности Н. В. Миронова как опытного оперативника является раскрытие убийства Николая Савенкова, работавшего в линейном отделе милиции. Только благодаря профессиональным действиям, настойчивости и упорству это особо тяжкое преступление было раскрыто, а преступник надежно изолирован от общества.

Н. В. Миронов вспоминает разные другие случаи из розыскной работы, своих товарищей по службе.

За время службы его неоднократно поощряло руководство УВД и администрация района. В семейном архиве Мироновых бережно хранятся почетные грамоты, знаки отличия заслуг этого неравнодушного к беспорядкам человека. Есть и книга, подаренная Н. В. Миронову, «Сыщики Ивановской милиции", изданная к 90-летию образования уголовного розыска. Самые добрые слова в ней о Н. В. Миронове, как лучшем сыщике области, отдавшем четверть века этой работе, а также об организаторах розыска и тех, кто трудится в настоящее время.

– Мне очень дорога эта книга, - говорит Н. В. Миронов, - она отражает настоящую действительность, нашего времени. По-человечески радует то, что авторы-сослуживцы помнят о своих корнях и предшественниках, горячо переживают за дело, которому служат.

На момент образования Лежневского района Н. В. Миронов был в должности начальника криминальной милиции. Возглавлять отдел внутренних дел назначают одного за другим молодых перспективных специалистов, которые после одного-двух лет работы уезжали учиться в Москву в академию, в другие вузы.

– Я замещал эту должность, - вспоминает Н. В. Миронов, - когда в начальниках были Грабарь, Линьков, Киселев… А в 1994 году назначили меня….

Юридически грамотный, спокойный, рассудительный,он сумел собрать вокруг себя единомышленников и болеющих за дело соратников. Он успешно выполнял поставленные перед отделом задачи с молодыми оперативниками В. Кузнецовым, В. Средневым, А. Стуловым, Е. Лебедевым, А. Майоровым, Д. Киселевым… Некоторые из них работают и сегодня.

В 1998 году, выслужив положенный срок, Н. В. Миронов ушел в отставку. В настоящее время он работает специалистом службы безопасности коммерческого банка "Евроальянс". Он продолжает колесить по деревням и селам района уже в других целях. И по-прежнему не может равнодушно смотреть на нищенскую жизнь большинства сельских жителей, на разруху вокруг.

– Когда бываю в деревнях по делам нынешней службы, - говорит Н. В. Миронов, - ко мне подходят люди, которые знают и помнят меня по работе в милиции. Жалуются на житье-бытье. В большинстве деревень не стало магазинов, закрываются медпункты, клубы, библиотеки… Нет работы, молодежь уезжает, от этого пустеют и умирают деревни, а значит, ухудшается криминальная обстановка… Разумеется, многое зависит от самих людей, от разумных действий и милиции и всех ветвей власти, - считает он.

Ветеран милиции, подполковник в отставке Миронов убежден, что борьбу с преступностью должны вести глубоко неравнодушные люди, а не те, кто всего лишь служит и делает вид, что борется с преступностью. Даже в облике милиционера должен видеться страж порядка, его подтянутость, готовность помочь. А если его форма неряшлива, он разговаривает с человеком при этом держа руки в карманах, а сигарету в зубах, о каком порядке может идти речь?!

- К счастью, таких единицы, - заключает он. - Хочется, чтобы на деле было всегда так, как в свое время сказал В. Маяковский "…моя милиция меня бережет".

Его жизненное кредо – не жаловаться, а добиваться всего самому.

Всегда и во всем у него крепкая поддержка семьи. Его супруги Валентины Николаевны, прожившей с ним 40 лет, детей, которые пошли по стопам отца.

Старшая дочь Елена имеет два высших образования и работает начальником территориального отдела УФМС. Сын Евгений после окончания Волгоградской академии милиции трудится в следственном управлении УВД области. Родной племянник Василий Миронов в настоящее время занимает должность начальника криминальной милиции Лежневского РОВД. Даже внук Роман Салихов решил посвятить себя семейному делу и обучается в ИвГУ на 2 курсе юрфака.

– Сейчас молодежь считает, что сама все знает, а я говорю им, кроме учебников учитесь у жизни, - наставляет своих детей старый сыщик Миронов.

Он горд за них, вырастил достойную смену. Его дело продолжают молодые грамотные перспективные люди, а значит, милицейское дело в надежных руках.

Г. ДОВБЕНКО


