---
layout: post
title: "Есть такие места в необъятной России"
categories: "2009 51"
---

В праздник светлой Троицы жители Растилковской стороны Воскресенского сельского поселения собрались в Малом Растилкове, чтобы отметить День деревни.

С этим праздником всех собравшихся очень тепло и душевно поздравила глава Воскресенского сельского поселения Татьяна Михайловна Охлопкова. Музыкальные подарки сельчанам дарили участники художественной самодеятельности Воскресенского центра культуры и досуга. А вела праздничную программу библиотекарь Растилковской библиотеки Марина Владимировна Бабаева.

,

Что на картах больших и не сыщешь.

По-особому небо там кажется синим,

По-особому пахнут там вишни.

Это место, где ты появился на свет,

Называют частенько провинцией.

Только края родней и прекраснее нет.

Он для нас вечно будет единственным!

В самом начале торжества М. В. Бабаева выразила благодарность всем неравнодушным людям, оказавшим содействие в строительстве нового мемориала в Малом Растилкове. Открытие его состоялось 6 мая текущего года. Слова благодарности предназначались генеральному спонсору А. В. Городушину, директору ЗАО «Растилково» Ю. Ф. Ларину, индивидуальным предпринимателям О. В. Правдиной, Г. А. Исаевой, главе Воскресенского сельского поселения Т. М. Охлопоковой и заместителю председателя Совета С. Н. Смирновой.

В прошлом году в поселении проводился конкурс на лучший населенный пункт, таковым оказалась деревня Самушино. И под дружные аплодисменты старосте деревни Анастасии Львовне Бабаевой была вручена почетная грамота, а в адрес всех жителей Самушина звучали слова благодарности за неравнодушие и любовь к родному краю. Отмечена была и деревня Романки, занявшая в конкурсе второе место. Местной старосте Лидии Михайловне Кирилловой также вручили грамоту.

По традиции на празднике чествовали новорожденных и поздравляли их родителей. Совсем юных граждан в растилковской стороне оказалось четверо: Руслан Шахгираев, Алина и Антон Шишкины, Владимир Кочедыков. Конечно же, не остались без внимания и сельские юбиляры. В их числе Н. Б. Елисеева, А. А. Макаров, В. А. Сироткин, В. И. Косов, Н. А. Семенова и Н. П. Дубинин, отмечающие в этом году полувековой юбилей. С 55-летием односельчане поздравляли Н. Н. Груздеву, Л. И. Сидоренко и Г. К. Зиновьеву. А жители деревни Мощенки Н. В. Морозов и В. А. Платонов, а  также В. В. Качалов из Малого Растилкова услышали поздравления в честь 60-летнего юбилея.

Немало теплых слов прозвучало в адрес тех, чье детство пришлось на годы Великой Отечественной войны и кому в этом году исполняется 70 лет. Это Ю. С. Галкин и В. И. Бабаева из Растилкова,  В. С. Челышева из Мощенок, Н. А. Кузнецов из Самушина, Р. С. Топорова из Романок. А вот Ф. В. Бабаеву и А. Я. Баканову из Растилкова, Г. Н. Сакова и В. И.  Межова из деревни Станки поздравляли с тем, что они дожили до 80 лет.

Большим уважением в округе пользуются старожилы - 85-летние Т. М. Муравьева, А. И. Кузнецова и Е. Г. Коробова из Мощенок, Г. С. Егорова и К. В. Шальнова из Станков, а также Д. Ф. Тишина из Романок. В числе долгожителей была отмечена Анна Алексеевна Дубинина из Большого Растилкова, которой 20 сентября исполнится 89 лет.

В честь каждого из них звучали красивые песни и стихи.

С. ВИКТОРОВА


