---
layout: post
title: "Стоп-кадр ОВД"
categories: "2009 85"
---

Во всех пяти случаях хулиганства и семейных скандалов, зарегистрированных в районе за минувшую с 19 по 25 октября неделю, представители сильного пола избивали женщин.

Налицо стремительное падение нравов. Если раньше подобное расценивалось как нечто из рук вон выходящее, то сейчас – в порядке вещей. Хорошо еще, что все потерявшие честь и совесть хулиганы получают за свои «подвиги» по заслугам.

БЬЮТ ТЕХ, КТО СЛАБЕЕ

Мировому судье придется разбираться с жителем деревни Яковлево, который в припадке гнева избил односельчанку.

В деревне Быковке сын поколотил мать, за что привлечен к административной ответственности. Так же, как и житель улицы Горького в Лежневе, который сильно скандалил со свей родительницей.

И в селе Кукарине мужчина пробовал на крепость свои кулаки, причем объектом «проверки» избрал женщину. И совсем уже вопиющий случай произошел на улице Октябрьской в районном центре, где мужчина ранил женщину ножом в грудь. По обоим фактам проводится проверка.

ОПЯТЬ НА ЧЕРНЦКОМ…

Очередное дорожно-транспортное происшествие произошло на повороте с автодороги Иваново-Владимир на село Чернцы.

Автомобиль «Жигули», двигавшийся из Лежнева, сворачивал на Чернцы, а другой «жигуленок» в это время мчался из Иванова. Произошло столкновение. Как это часто бывает, в аварии пострадали совершенно ни в чем неповинные. В данном случае сотрясение мозга, черепно-мозговые травмы и ушибы получили несовершеннолетние пассажиры «Жигулей» - дети полутора и 10 лет от роду. Они госпитализированы. А водителям остается сожалеть о случившемся, подсчитывать убытки от поврежденной техники и впредь быть осторожнее на дороге.

ЦЫП-ЦЫП-ЦЫП…

В деревне Анисимово из частного подворья украдены пять куриц. По данному факту возбуждено уголовное дело.

А в селе Чернцы обворован магазин, из которого похищены продукты питания. Проводится проверка.


