---
layout: post
title: "Приходится экономить"
categories: "2009 93"
---

На повестке дня очередного заседания Совета Лежневского района, прошедшего 25 ноября, стояли пять вопросов.

Первыми были рассмотрены прогноз социально-экономического развития района на 2010 год и проект решения «О бюджете Лежневского района на 2010 год». По обоим вопросам депутаты приняли соответствующие решения. А главный вывод был сделан один: будущий финансовый год будет очень тяжелым, потому одной из основных задач всех ветвей власти, руководства предприятий, организаций должна стать всемерная экономия финансовых средств.

Затем депутаты рассмотрели и приняли решение по вопросу об условиях приватизации акций открытого акционерного общества «Комсервис», находящихся в муниципальной собственности Лежневского района.

По вопросу «О реорганизации администрации Лежневского муниципального района» Совет принял решение реорганизовать районную администрацию путем присоединения к ней отдела координации социальной сферы. Реорганизацию намечено провести в срок до 1 марта будущего года.

Затем депутаты Совета приняли решение о ликвидации муниципального учреждения «Межпоселенческое социально-культурное объединение Лежневского района», что позволит сэкономить порядка одного миллиона рублей бюджетных средств.

Экономить в будущем году придется буквально на всем, но это суровые реалии сегодняшней жизни.

В заключение заседания к депутатам, присутствующим руководителям и главам поселений обратился глава района В. Б. Гольцов, который от имени губернатора области призвал всех к резкому сокращению использования служебного транспорта, который должен использоваться исключительно по назначению.


