---
layout: post
title: "Растим патриотов"
categories: "2009 01"
---

В рамках реализации областной целевой программы “Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации в Ивановской области на 2007-2010 годы” в канун Нового года в Иванове, на базе филиала Российского государственного торгово-экономического университета состоялась областная научно-практическая конференция “Педагогические основы формирования патриотизма у российской молодежи в современных условиях. Воспитание патриотизма в условиях социальных перемен”.

Воспитание патриотизма, уважения к прошлому, преданности родной земле и своему народу, его истории и культуре – одна из главных задач в реализации молодежной политики. Любовь и гордость за страну – прекрасные чувства, но чего они стоят, если подросток, молодой человек не знает историю своих предков, своей малой родины?

На конференцию были приглашены руководители патриотических объединений, краеведческих клубов, молодые исследователи, авторы публикаций и научных работ по истории ивановского края, представители духовенства, Общественной палаты Ивановской области, военных комиссариатов.

С приветственным словом перед делегатами конференции выступил начальник департамента общественных связей, молодежной и информационной политики Ивановской области Г. М. Романов.

Начальник отдела по взаимодействию с Вооруженными силами и правоохранительными органами Иваново-Вознесенской и Кинешемской Епархии игумен Агафангел рассказал о духовно-нравственном воспитании молодежи на основе религиозных ценностей.

“Патриотизм и гражданское общество” - такова была тема выступления председателя Ивановской областной организации Общероссийской общественной организации “Российский Союз Молодежи” Ю. Громовой.

На конференции были заслушаны доклады представителей ивановских вузов по воспитанию патриотизма у российской молодежи в современных условиях и о краеведческой деятельности как инструменте познания истории малой родины.

В программе конференции была организована работа секций. Секцию “Возвращение к истокам” вел проректор Шуйского государственного педагогического университета по социальным вопросам А. А. Михайлов. С темой “О символике родного края Лежневского” выступила глава Лежневского городского поселения О. А. Астраханцева. О роли краеведческой работы в патриотическом воспитании молодежи рассказала учитель Чернцкой средней школы О. Л. Липчанская.

В работе секции “Патриотизм и гражданское общество” особая роль была отведена заместителю председателя Совета Воскресенского сельского поселения С. Н. Смирновой. Тема ее выступления – “Роль органов местного самоуправления и опыт работы по решению задач патриотического воспитания граждан по месту жительства”. В процессе выступления Светлане Николаевне было задано немало вопросов, а опыт работы воскресенцев по патриотическому воспитанию получил высокую оценку ведущего секции В. Е. Дубова и всех слушателей.

В секции “Навстречу 65-летию Великой Победы” выступила заместитель председателя Совета Лежневского городского поселения М. В. Смирнова. Тема ее доклада – “Патриотическое воспитание молодежи. Из опыта работы”. Выступлением Марины Витальевны также были очень заинтересованы слушатели и ведущий Р. В. Горохов – заместитель начальника управления по молодежной политике. У них было много вопросов и суждений по данной теме. Опыт работы лежневцев нашел положительный отклик и будет использован в других районах области.

Все представители Лежневского района, выступавшие на областной конференции, твердо убеждены в том, что формирующаяся в настоящее время система патриотического воспитания молодежи требует особого внимания и необходим комплексный подход в решении вопросов повышения исторического авторитета государства среди молодежи, уважения и интереса к государственной символике России, роли общественных организаций в патриотическом воспитании, расширения участия средств массовой информации в пропаганде патриотизма.

Л. ПАВЛОВА,

ведущий специалист районного отдела координации социальной сферы


