---
layout: post
title: "Как рассчитать льготу?"
categories: "2009 26"
---

В ноябре прошлого года вышел новый закон, в соответствии с которым меры социальной поддержки на оплату жилья и коммунальных услуг предоставляются гражданам в денежной форме. О том, как можно рассчитать размер ежемесячной денежной выплаты самостоятельно, на страницах газеты рассказала руководитель территориального отдела соцзащиты Е. В. Солодухина.

В территориальный отдел социальной защиты населения и редакцию газеты «Сельские вести» продолжают поступать вопросы граждан льготных категорий относительно монетизации льгот по оплате жилья и коммунальных услуг. В частности, люди интересуются, каким образом они сами могут рассчитать размер ежемесячной денежной выплаты. Ответить на эти вопросы мы попросили руководителя территориального отдела соцзащиты Е. В. СОЛОДУХИНУ.- В соответствии с законом Ивановской области от 13 ноября 2008 года № 132-ОЗ «О форме предоставления мер социальной поддержки отдельным категориям граждан по оплате жилого помещения и коммунальных услуг» и Правилами предоставления ежемесячной денежной выплаты на оплату жилого помещения и коммунальных услуг и ежегодной денежной выплаты на оплату топлива, расчета и перерасчета их размера отдельным категориям граждан, проживающим в Ивановской области, утвержденными постановлением правительства Ивановской области от 15 декабря № 329-п, меры социальной поддержки на оплату жилья и коммунальных услуг предоставляются гражданам в денежной форме.

Предоставление выплат осуществляется по месту жительства или пребывания гражданам Российской Федерации, а также в предусмотренных законодательством случаях – иностранным гражданам и лицам без гражданства, имеющим право на меры социальной поддержки в соответствии с нормативными правовыми актами.

Каждый гражданин, имеющий такое право, должен в течение 2009 года пройти регистрацию в территориальном отделе соцзащиты. При себе необходимо иметь: льготное удостоверение (справку МСЭ); справку о составе семьи; документы на квартиру или жилой дом; квитанции по оплате за жилье и коммунальные услуги за 2008 год.

Регистрация необходима для того, чтобы более точно рассчитать ежемесячную денежную выплату (ЕДВ) за жилищно-коммунальные услуги.

Прием граждан проводится в кабинете № 84 администрации района с понедельника по пятницу еженедельно. Также планируется посещение специалистами отдела сельских поселений района в апреле-мае 2009 года по согласованию с их главами. Контактные телефоны по вопросам монетизации льгот – 2-14-02, 2-28-15.

Приведу несколько примеров расчета ЕДВ на оплату жилья и коммунальных услуг для разных категорий льготников и видов жилого фонда с учетом нормативов потребления и тарифов, действующих на территории Лежневского района.

Первый пример. В селе Новые Горки в трехкомнатной благоустроенной квартире общей площадью 61,70 м2 проживает один ветеран труда. В квартире газовая колонка, централизованного горячего водоснабжения нет. Квартира приватизированная. Прибор учета – счетчик – стоит только на электроэнергию, и за 2008 год среднее потребление ее составило 49 киловатт-часов.

Как рассчитывается в таком случае ЕДВ? Так как в квартире проживает один человек (ветеран труда), то норма жилья составляет 33 м2. Эту норму умножаем на тариф – 8,6 рубля (оплата содержания благоустроенного жилья за 1 м2) и получаем оплату за содержание жилья – 283,80 рубля. 50 процентов этой суммы составляет 141,90 рубля.

В связи с тем, что квартира приватизирована, берется плата за капитальный ремонт – 0,50 рубля за 1 м2. Таким образом, оплата за капитальный ремонт составила: 33 м2 х 0,50 = 16,50 рубля. 50 процентов этой суммы – 8,25 рубля. Итого оплата за жилье с учетом нормативов потребления и тарифов составляет: 283,80 + 16,50 = 300,30 рубля. Половина этой суммы – 150,15 рубля.

В квартире имеется газовая колонка, счетчика на газ нет. Норматив потребления газа на плиту с газовой колонкой составляет 30 кубометров. Тариф одного кубометра газа – 2, 84 рубля. Следовательно, оплата за газ на плиту с газовой колонкой составляет: 30 м3 х 2,84 рубля = 85,20 рубля. Половина этой суммы – 42, 60 рубля.

Водоотведение благоустроенного жилья с газовыми колонками составляет: норматив – 5,4 кубометра на человека по тарифу 9,16 рубля. Следовательно, оплата за водоотведение (канализацию) составляет: 5,4 х 9,16 = 49, 46 рубля. Половина суммы – 24,73 рубля.

Центральное теплоснабжение рассчитывается так: 33 м2 (норматив жилья) умножаем на тариф 39,52 рубля за один квадратный метр и получаем 1304,16 рубля. 50 процентов этой суммы – 652,08 рубля.

Норматив холодного водоснабжения жилья с газовыми колонками составляет 5,7 кубометра на человека, тариф – 20,93 рубля. Следовательно, оплата за холодное водоснабжение  составляет: 5,7 х 20, 93 = 119,30 рубля. Половина суммы – 59,65 рубля.

Средний расход электроэнергии за 2008 год рассчитывается следующим образом: из показания счетчика за декабрь 2008 года вычитается показание счетчика за январь 2008 года и делится на 12 месяцев. В данном примере средний расход электроэнергии за 2008 год составил 49 киловатт-часов. Сравниваем данные показатели счетчика с таблицей нормативов потребления электроэнергии, утвержденной постановлением правительства Ивановской области от 10 ноября 2006 года № 184-п «Об установлении нормативов потребления коммунальных услуг по электроснабжению населением Ивановской области при отсутствии у потребителей приборов учета электрической энергии». Согласно данной таблицы, если в трехкомнатной квартире проживает один человек, то норматив потребления электроэнергии составляет 161 киловатт на человека в месяц. Так как средний расход составил 49 киловатт, то берем эту цифру. Тариф одного киловатта составляет для села 1, 55 рубля, то стоимость электроэнергии составляет 49 х 1,55 = 75,95 рубля, а половина этой суммы – 37,98 рубля.

Вся стоимость потребления жилищно-коммунальных услуг для данного примера с учетом нормативов потребления и тарифов составляет:

- за жилье – 283,80 + 16,5 = 300, 30 рубля. Половина суммы – 150,15 рубля;

- за коммунальные услуги – 49, 46 + 85,20 + 1304 + 119,30 + 75, 95 = 1634, 07 рубля. Половина суммы – 817,04 рубля.

Итого ЕДВ ЖКУ за январь, февраль, март 2009 года составила: 817, 04 + 150, 15 = 967,19 рубля ежемесячно.

Второй пример. Частный дом в селе Воскресенском общей площадью 51,20 квадратных метра. В доме проживают два человека, один из них инвалид. В доме две жилые комнаты, дом без удобств, печное отопление, баллонный газ, электроснабжение по счетчику.

Расчет ЕДВ ЖКУ производится следующим образом.

Баллонный газ. Норма – 4 баллона в год. Исходя из 4 баллонов в год на одного льготника – 6,67 килограмма баллонного газа в месяц по цене 18,81 рубля. Получаем стоимость баллонного газа в месяц – 125,46 рубля, а половина суммы – 62,73 рубля.

Электроснабжение. Средний расход электроэнергии за 2008 год составляли: показания счетчика за декабрь 2008 года минус показания за январь 2008 года и деленные на 12 месяцев – 23, 5 киловатта. Сравниваем среднее показание счетчика  с уже упомянутой таблицей нормативов потребления коммунальных услуг по электроэнергии, где сказано, что при наличии двух жилых комнат и двух членов семьи норматив на одного человека составляет 88 киловатт. Так как средний расход электроэнергии за 2008 год ниже норматива, то берем 23,5 киловатта, умножаем на тариф 1,55 рубля (село) и получаем 36, 43 рубля. Половина суммы – 18,21 рубля.

Итого: стоимость потребления ЖКУ в соответствии с нормативами потребления и тарифами составила 125, 46 + 36, 43 = 161,89 рубля, а половина суммы – 80,94.

Хочу отметить, что граждане, имеющие право на выплату ЕДВ ЖКУ с 1 января 2009 года и не получающие данную сумму, могут обратиться к нам в отдел для решения вопроса о назначении ЕДВ ЖКУ с 1 января текущего года.

Также сообщаю, что льготные категории граждан могут обратиться в отдел по субсидиям (кабинет № 83) для решения вопроса о назначении субсидии.

Записал М. БОЛОБОНОВ


