---
layout: post
title: "ОТКРЫТЫ ДНИ РОССИЙСКОЙ КУЛЬТУРЫ"
categories: "2009 85"
---

23 октября в Лежневе состоялось торжественное открытие Дней российской культуры, которые проводятся уже в девятнадцатый раз. Жителей района ждут разнообразные концерты, выставки и другие мероприятия.

на открытии Дней российской культуры в Лежневском районе.



В пятницу, 23 октября, в фойе здания районной администрации состоялось открытие Дней российской культуры в Лежневском районе.



К этому событию здесь разместили красочные фотостенды, рассказывающие, как и чем живут и работают центры культуры и досуга и сельские культурные объединения во всех поселениях района. На торжество по случаю открытия очередной декады культуры собрались руководители всех учреждений культуры района, главы поселений.

Ведущая торжественной программы Г. А. Довбенко напомнила собравшимся, что Дни российской культуры проводятся уже в девятнадцатый раз и знаменательны тем, что 2009 год объявлен Годом культуры. А затем Галина Аполлоновна кратко познакомила с программой мероприятий, которые планируется провести в районе в предстоящие десять дней. А ждут жителей района разнообразные выставки, концерты и другие мероприятия.

Затем с приветственным словом выступил первый заместитель главы района В. Л. Тихомиров. Вместе с ним на мероприятии присутствовали также председатель Совета Лежневского района С. А. Субботин и заведующая районным отделом координации социальной сферы Г. А. Тарасова.

Потом слово брали по очереди руководители поселенческих СКО и ЦКД. Они кратко рассказали о проводимой на территориях их поселений культурной работе, об успехах своих творческих коллективов, о талантливых танцорах и певцах, а также о мероприятиях, которые пройдут на их сценических площадках во время Дней российской культуры. При этом директор Сабиновского СКО Г. А. Соколова была облачена в костюм звездочета (с намеком на то, что на небосклоне этого поселения немало звезд в виде талантливых танцоров, вокалистов и любителей театрального искусства). Выступление руководителя СКО Лежневского сельского поселения О. Ю. Лактионовой сопровождалось миниатюрным концертом в исполнении вокальной группы «Любавушка», а работники Новогоркинского СКО сами построили свой рассказ в виде небольшой красочной инсценировки. Что, наверняка, будет зачтено при подведении итогов Дней российской культуры 6 ноября.

С. ГАЛАНКИНА


