---
layout: post
title: "«Плечом к плечу в звенящей тишине»"
categories: "2009 29"
---

В этом году страна отмечает юбилейную дату – 75-летие учреждения звания Героя Советского Союза. Этой высокой награды в годы Великой Отечественной войны были удостоены и шестеро лежневцев: В. М. Горелов, С. М. Курнаев, А. К. Кувшинов, В. М. Грязнов, С. Н. Соколов, П. П. Ярцев. Память о славных людях лежневской земли увековечена в виде шести гранитных стел с портретами Героев у обелиска Славы в центре поселка Лежнево.

Со дня учреждения почетного звания Героя Советского Союза как высшей степени отличия за заслуги перед государством и обществом, связанные с совершением геройского подвига, 16 апреля исполняется 75 лет.

мемориальный комплекс героев в центре Лежнева.

Первыми Героями Советского Союза стали в 1934 году семеро легендарных летчиков, принявших участие в спасении экипажа парохода «Челюскин». Это М. В. Водопьянов, Н. П. Каманин, И. В. Доронин, А. В. Ляпидевский, В. С. Молоков, С. А. Леваневский и М. Т. Слепнев.

С тех пор высшего звания в стране удостоены тысячи мужественных космонавтов и испытателей новой техники, исследователей океанских глубин и арктических широт, военных и ликвидаторов последствий техногенных катастроф.

Настоящий всплеск массового героизма произошел в годы Великой Отечественной войны, когда звания Героя Советского Союза были удостоены более 11,5 тысячи солдат и офицеров. Навечно причислены к славной плеяде Героев и шестеро наших земляков.

62 боевых вылета, из них 21 ночной, совершил командир тяжелого бомбардировщика Александр Кузьмич Кувшинов. Экипаж его самолета громил противника в районах Смоленска, Минска, Полтавы, Брянска и на подступах к Москве. В июле 1942 года наш земляк был удостоен звания Героя Советского Союза. Посмертно. Он погиб от попадания в машину зенитного снаряда во время бомбардировки переднего края противника. Он приказал экипажу покинуть самолет, а сам направил горящий бомбардировщик на скопление вражеских солдат и техники у разбитой переправы.

Свой трудовой путь житель Лежнева Владимир Михайлович Грязнов начал с профессии электрика на Лежневской фабрике. В 1942 году его призвали в армию. Затем было военное училище, получение первого офицерского звания. А затем – в действующую армию. С боями Грязнов дошел до Германии, был не раз ранен. Но особенно отличился при форсировании реки Одер, когда группа бойцов под его командованием захватила и удержала важный плацдарм. После этого боя В. М. Грязнов вновь был отправлен в госпиталь и уже там узнал о присвоении ему звания героя.

Отважно сражался в небе войны Семен Никанорович Соколов. Бесстрашному воздушному разведчику командование не раз доверяло выполнение ответственных заданий по контролю за передвижением войск противника, аэрофотосъемке, корректировке огня нашей артиллерии, переброске советских бойцов в тыл врага. И всегда молодой летчик выполнял все с честью. За что в августе 1945 года был удостоен звания Героя Советского Союза.

В городе Львове, на холме Славы горит Вечный огонь. А рядом похоронены герои-танкисты, отличившиеся в боях за освобождение Западной Украины. Среди них и наш земляк - командир танковой бригады полковник Владимир Михайлович Горелов. Под его руководством бригада с тяжелыми боями прошла Курскую дугу, Украину, форсировала реку Днестр. За умелое руководство войсками и личное мужество В. М. Горелову было присвоено звание Героя Советского Союза.  А погиб Владимир Михайлович в январе 1945 года под городом Познань. Его боевые товарищи до сих пор собираются на могиле своего командира, чтобы почтить его память. А имя героя присвоено Воскресенской школе.

При форсировании реки Сейм отличился еще один наш земляк – уроженец села Новые Горки Павел Петрович Ярцев. В критические моменты боя он, как всегда, сохранял хладнокровие и умело руководил действиями бойцов. Вот и 6 сентября 1943 года взвод под его командованием сумел уничтожить вражескую засаду, чем обеспечил успешное продвижение наших основных сил. К сожалению, в том бою П. П. Ярцев погиб и посмертно удостоен звания Героя Советского Союза.

Как видим, многие наши земляки-герои отличились при форсировании водных преград. На войне такие операции были наиболее сложными. Но особо масштабной из них стала переправа наших войск через Днепр. Здесь снискал себе немеркнущую славу старший сержант Сергей Михайлович Курнаев. С группой солдат он переправлялся через реку одним из первых. Под вражескими бомбами и огнем артиллерии смельчаки сумели зацепиться за правый берег Днепра и отважно отражали атаки гитлеровских танков. В боях Сергей Михайлович был не раз ранен и о присвоении ему звания Героя Советского Союза узнал уже в госпитале.

К сожалению, время безжалостно. Никого из лежневцев-героев уже нет рядом с нами. Но память о них благодарные земляки чтят свято. Имена героев носят школы района, о них собран богатых материал в краеведческих музеях, а на домах, где жили легендарные фронтовики установлены мемориальные доски.

А в центре Лежнева у обелиска воинской Славы стоят шесть гранитных стел с портретами Героев Советского Союза, прославивших лежневскую землю. Наши легендарные земляки, как и прежде, стоят плечом к плечу, но только сейчас – в звенящей тишине прошлого. Прошлого, которое мы обязаны помнить и уважать.

М. БОЛОБОНОВ


