---
layout: post
title: "Как надо сказку сделать былью"
categories: "2009 70"
---

Это хорошо знают родители тех детей, которые посещают детский сад "Сказка". Именно родительский комитет детского учреждения решил собрать денежные средства и за летний период осуществить ремонт в садике.

ремонт идет полным ходом

Я очень благодарна всем родителям без исключения за помощь и поддержку во всех начинаниях. Будь то детский утренник или ремонт.

В июле весь персонал детского сада "Сказка" ушел в очередной отпуск. И под неусыпным контролем старшего воспитателя Л. Н. Хряковой родители воспитанников и ребята-подростки, направленные центра занятости, занимались косметическим ремонтом всех помещений "Сказки". Конечно, каждый родитель старался как можно больше поработать именно на той группе, куда ходит его чадо. И это понятно. Но в результате все, что требовало ремонта, было прошпаклевано, покрашено, вычищено. Сделали большую генеральную уборку, а пол покрыли новым красивым линолеумом с противопожарной пропиткой.



Отдел образования администрации района также выделил определенную сумму. В результате мы сумели отремонтировать кровлю на здании детского сада, приобрести некоторые строительные материалы.

Я выражаю искреннюю благодарность отделу образования, отделу занятости и ребятам, которые старательно трудились на ремонтных работах. Это А. Бохан, В. Карпов, А. Кокшаров, М. Корнышов, И. Малкова, А. Хряков, Т. Чернышова. Их родители могут с полным правом гордиться своими детьми.

Отдельное спасибо хочется сказать родительскому комитету дошкольного учреждения и всем-всем родителям, принявшим участие в ремонте. К сожалению, на газетных страницах не поместятся все имена, их около 80. Но мы обязательно найдем возможность поблагодарить всех, кто помог нам в летний период, кто нашел время, которого постоянно не хватает в горячие летние дни. У всех ведь своя работа, огороды, дети, другие заботы и проблемы. Но, тем не менее, сделать свой детский сад как можно лучше приходили семьями, в одиночку, с бабушками и дедушками. На наш садик теперь любо-дорого поглядеть.

Мне кажется, с нашими людьми можно совершить любое дело. Даже "Сказку" превратить в настоящую сказку. Пусть у них в жизни будет все хорошо, а дети – здоровы, счастливы и красивы. Спасибо за помощь.

И. МЕДВЕДЕВА,

заведующая

детским садом "Сказка"


