---
layout: post
title: "С надеждой на лучшие времена"
categories: "2009 68"
---

Третий год существует маленький магазинчик в микрорайоне РТП с обещающим названием "Надежда".

Это милое женское имя на фасаде помещения магазина так и манит зайти, чтобы узнать, чем же там торгуют, что продают и чем может порадовать "Надежда" простого жителя. А зайти приятно. Перед входом сейчас изобилие цветов, высаженных в клумбах и цветниках, удобное крылечко с металлическим поручнем для пожилых людей.

Прямо у входа начинается выкладка товара. Здесь изобилие самых разных всевозможных товаров на все случаи жизни. В большом ассортименте предметы бытовой химии, парфюмерия и косметика, канцтовары и школьные принадлежности, посуда и подарки…. Легче сказать, чего нет.

И все это очень устраивает жителей этого микрорайона, которые в основном являются постоянными посетителями этого магазина. Кто же организовал  продажу этих необходимых товаров, за которыми в противном случае нужно было бы идти в центр поселка Лежнево? А это не ближний край.

Хозяйкой "Надежды" является Наталья Константиновна Груздева с напарницей Ольгой Анатольевной Силиной. Это они два с лишним года назад оформили индивидуальное предприятие, взяли в аренду часть помещения под магазин и назвали его "Надежда".

– Для того, чтобы начать торговлю хотя бы самым элементарным, - рассказывает индивидуальный предприниматель Н. К. Груздева, - мы взяли кредит сроком на три года. Сейчас осталось уже немного выплатить, а с самого начала пришлось туго. Ремонтировать помещение и обустраиваться пришлось самим. Ежемесячная аренда составляет 8 тысяч рублей да плюс еще налог за площадь. Только стали вставать понемногу на ноги, так нас обворовали. Вынесли товара на 100 тысяч рублей и кассовый аппарат прихватили. Если бы не хищение, то выплатили бы кредит и встали на ноги гораздо раньше.

Жители микрорайона с удовольствием пользуются услугами магазина "Надежда". Им и невдомек, что у этого маленького трудового коллектива кроме большого ассортимента товаров, немало и проблем.

– Вот сейчас, например, - продолжает Н. К. Груздева, - будем, видимо, работать без кассового аппарата. Хотя с ним хлопот немало: техническое обслуживание, замена программ, ремонт влетает в копеечку - почти 15 тысяч получается в год. Все равно с ним лучше. Покупателю и чек вручишь, и выручку легче подсчитать, да и вообще солиднее. А без кассы…. Не знаю, будет ли проще торговать. Или вот еще проблема. Если мы бытовую химию берем с российских баз, то все остальные товары идут с черкизовского рынка. А это значит, Китай, Турция и другие производители. А ведь у нас тоже немало хороших российских товаров, но нет оптовых баз, занимающихся их реализацией. Сейчас закупка очень подорожала, поэтому и цены выросли везде.

Я интересуюсь мнением покупателей об обслуживании в магазине.

– Нам очень нравится здесь, - говорит жительница близлежащих домов Т. И. Васильева. – Что-то здесь дороже, что-то дешевле, но главное – не надо идти за каждой мелочью в центр. Весной мы все здесь приобрели семена, удобрения, сейчас многие покупают детям вещи к школе, канцтовары, обувь. Здесь есть товары для взрослых и детей. И многое можно заказать, обязательно привезут, вплоть до стройматериалов.

Женщины работают по очереди, а на лето, на время отпуска, оформляли подработать своих детей.

- И дети заняты, и денег для себя заработали, да еще биржа им заплатила по тысяче рублей, - говорит Н. К. Груздева. - Больше чем по месяцу отработали у нас старшеклассники, мой внук Антон Киселев и Люба Силина. Им понравилось. Что хочу пожелать? Во-первых, чтобы, наконец, стали  уделять побольше внимания частным предпринимателям. Чтобы разрешили работать с кассой, так удобней, но не платить при этом большого оброка за обслуживание. А самое главное, чтобы доходы у людей стали больше. Повысили бы зарплату, пенсию людям, тогда и приобретать станут больше. И всем будет хорошо. А пока приглашаем всех с 1 сентября на распродажу товаров весенне-летнего ассортимента. Цены будут снижены от 30 до 50 процентов.

Почему магазин назвали "Надежда"? - улыбается Наталья Константиновна, профессиональный торговый работник с большим стажем. - Несмотря на то, что и мою маму звали Надежда, и внучка у меня Надежда, все-таки магазин "Надежда" – это надежда на лучшие времена, которые обязательно наступят.

Г. ДОВБЕНКО


