---
layout: post
title: "ТСЖ: приобретаем опыт"
categories: "2009 68"
---

С февраля этого года жители домов N 3 и 5 по улице Кооперативной в Лежневе создали свое товарищество собственников жилья.

Существует наше ТСЖ совсем недолго, но мы нарабатываем опыт самостоятельного существования, преодолевая при этом разные трудности.

Прежде всего, мы решили оформить документы на свои дома и на землю. И здесь столкнулись с непреодолимой пока проблемой: руководство ОАО «Комсервис» не передает нам технические паспорта на дома. А дело в том, что в течение 20 последних лет ни одного обновления паспортов через БТИ не производилось. «Комсервис» отказывается это сделать, ссылаясь на то, что как акционерное общество «Комсервис» существует совсем недолго, значит, раньше наши дома обслуживались другой организацией (хотя люди и руководство остались все те же). Хотя по закону о создании ТСЖ любая  управляющая компания обязана передать документы на дома в обновленном виде. Для разрешения данного вопроса будем обращаться в суд.

В ходе оформления документов на наши дома выяснилось,  что ни в одном техническом паспорте не указаны выгребные ямы. Хотя мы регулярно в течение многих лет платили деньги за их содержание и очистку.

В настоящее время пытаемся решить вопрос о ремонте газового котла в одной из квартир, где прописан несовершеннолетний паренек, проживающий в детском доме. В январе юноше исполнится 18 лет, и он покинет детдом, приедет на жительство в квартиру. До этого времени планируем провести ремонт котла. Для решения данного вопроса привлекаем самые разные организации.

Чтобы накопить средства на нужды нашего ТСЖ, мы сначала открыли счет в сбербанке, но, поскольку там с нас брали большие проценты за обслуживание, перешли в «Евроальянс». Раз в три месяца собираем с каждой квартиры по 50 рублей и кладем на наш счет. Пока что средств накопили совсем немного. Но мы надеемся на помощь государства, а точнее, на получение денег по федеральной программе капитального ремонта жилья. Наши дома построены в 1928 году. То есть им уже по 80 лет. И в настоящее время капитального ремонта требуют кровля, несущие конструкции и фундамент. Сметы на капитальный ремонт благодаря главе администрации Лежневского городского поселения Василию Анатольевичу Литвинову и заместителю главы Игорю Вячеславовичу Белецкому составлены. Теперь главное дождаться государственной помощи.

На вывоз жидких нечистот мы заключили договор с ООО «АльфаТехГарант», бытовые отходы регулярно вывозит МУП «Благоустройство», которое установило у нас один контейнер на три дома. Теперь возле наших домов чистота и порядок.

Хотелось бы еще решить проблему с водоснабжением. В последнее время на нашей водоразборной колонке после шести часов вечера давление резко падает даже во время дождей и приходится ходить на другие источники.

Несмотря на возникающие проблемы, в целом жить независимо от управляющих компаний нам нравится.

Ко мне часто обращаются люди, желающие создать свое ТСЖ. Но они боятся, что даже средний ремонт жилья им придется выполнять своими силами. Хотя согласно 307 Федеральному закону по договору, заключенному с ОАО «Комсервис» с 01.01.2007 года (приложение N 1 Закона), выполнение среднего и текущего ремонта за деньги жителей в обязательном порядке должно выполняться «Комсервисом».

Согласно этому же приложению, «Комсервис» обязан раз в пять лет производить антисептирование противопожарными составами деревянных конструкций жилых домов. Насколько мне известно, ни разу эти работы произведены не были. Что подтверждено начальником пожарной части п. Лежнево майором М. Жинкиным.

Поскольку мы создали свое ТСЖ, антисептирование будем проводить сами после капитального ремонта домов.

Е. ШАЙТАНОВ,

председатель ТСЖ

п. Лежнево


