---
layout: post
title: "ЦЕНА ВОПРОСА – ДВА МИЛЛИОНА"
categories: "2009 72"
---

Уже не один год руководство Шилыковской средней школы тревожит вопрос о ремонте крыши учебного заведения. С этой целью 1 сентября в школе побывали генеральный директор ООО «Милана» Р. Х. Шаипов и член политсовета Лежневского отделения партии «Единая Россия» В. А. Мамонтов.

И. А. Болотова, В. А. Мамонтов и Р. Х. Шаипов обсуждают школьные проблемы.



В День знаний, 1 сентября, в Шилыковской средней школе побывали генеральный директор ООО «Милана» Рамзан Хамидович Шаипов и член политсовета Лежневского отделения партии «Единая Россия» предприниматель Владимир Анатольевич Мамонтов.

Проходя по коридорам школы вместе с директором учебного заведения Ириной Александровной Болотовой, они обсуждали насущные школьные проблемы. Как выяснилось, на протяжении многих лет головной болью руководства учебного заведения является мягкая кровля на плоской крыше школы. Несмотря на неоднократно проведенные ремонты, кровля вновь протекает то в одном, то в другом месте.

Выслушав директора школы, Рамзан Хамидович и Владимир Анатольевич обсудили вопрос о том, как помочь в строительстве на здании учреждения двускатной крыши (аналогичная крыша была сделана к началу нового учебного года на здании школы в Чернцах). На эти цели потребуется около двух миллионов рублей. В итоге  Р. Х. Шаипов и В. А. Мамонтов пообещали оказать помощь в составлении сметы, а в дальнейшем, возможно, решится вопрос о выделении необходимой суммы на строительство крыши из областного бюджета.

С. ГАЛАНКИНА


