---
layout: post
title: "Стоп-кадр ОВД"
categories: "2009 69"
---

В милицейских сводках за минувшую с 24 по 30 августа неделю основное место занимают сообщения о кражах личного имущества граждан.

Причем действуют воры в очень широком диапазоне, похищая все, что более-менее плохо лежит и стоит – от автомобилей до кухонных ножей. К счастью, далеко не всем любителям чужого добра удается длительное время оставаться безнаказанными.

РУКИ ЗАГРЕБУЩИЕ

В деревне Дягильково совершен угон автомобиля «Нива». Благодаря усилиям сотрудников правоохранительных органов машину удалось найти. Установлена и личность угонщика: им оказался житель поселка Петровское Гаврилово-Посадского района. По данному факту проводится проверка.

В селе Ухтохме «отличился» местный житель, который похитил у собственной матери 1300 рублей. В отношении неблагодарного сынка возбуждено уголовное дело по статье 158 УК РФ (кража). Здесь же, в Ухтохме, совершено хищение сотового телефона. Личность вора так же удалось установить. Сейчас он ожидает своей дальнейшей и, вероятно, незавидной участи.

Деревню Дягильково посетили новоявленные меломаны. Они вскрыли стоящую здесь автомашину «Волга» и украли из нее автомобильную магнитолу. Следы похитителей пытаются отыскать работники милиции.

Своеобразная кража совершена в деревне Вятково. Из дачного дома здесь похищены бинокль и три ножа. Здесь злоумышленники, видимо, действовали по принципу: украсть хотя бы что-нибудь, а в хозяйстве и нож пригодится.

Из офиса фирмы «Билайн» в Лежневе похищен сотовый телефон. Ущерб от кражи оценивается в 5800 рублей. Воров ищут.

НОЖ В СПИНУ

Явно не по-джентльменски повел себя мужчина в деревне Федорково. Он серьезно ранил ножом женщину. Причем нанес ранения в спину и руку потерпевшей. В отношении слишком горячего представителя сильной половины человечества решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


