---
layout: post
title: "ВОЗВРАЩАЯ ДОБРЫЕ ИМЕНА"
categories: "2009 85"
---

Сегодня в нашей стране отмечается День памяти жертв политических репрессий.

В суровые 30-40 годы прошлого столетия по стране прокатилась волна арестов, помещения в места лишения свободы людей, которых считали антисоветчиками, пособниками врагов, вредителями. И таковых тогда, действительно, было немало. Но очень часто в число осужденных попадали те, кто пострадал безвинно и был оторван от семьи, детей по злому навету, клевете или элементарной зависти. Многие из них сгинули в лагерях и тюрьмах, но впоследствии были реабилитированы за отсутствием состава преступления.

А каково было их детям, родственникам долгие годы носить незаслуженные ярлыки «семей врагов народа»! К ним относились с пренебрежением, лишали многих благ и жизненных возможностей.

Время расставило все по своим местам, и наше государство стремится компенсировать семьям невинно осужденных хотя бы часть страданий, понесенных ими. Только в нашем районе в настоящее время проживают 52 человека, пострадавших от политических репрессий. Почти всем им уже за 70. Но это сейчас. А тогда они были совсем юными или вообще детьми.

В числе наших земляков, пострадавших от репрессий, сейчас есть фронтовики и труженики тыла, инвалиды и вдовы погибших. Все они пользуются различными льготами, в том числе и как реабилитированные. Пострадавшие от репрессий получают ежемесячную денежную выплату по оплате жилищно-коммунальных услуг, пользуются льготой по проезду в транспорте по социальной карте, а реабилитированные еще имеют право на льготу по зубопротезированию.

Это очень существенно, особенно в наше кризисное время. Но это еще не все. Главное, чтобы эти люди всегда были окружены заботой и милосердием. А в сознании молодежи их пример стал ассоциироваться с памятью о тех сложных, суровых временах, которые не должны повториться.

Е. СОЛОДУХИНА,

руководитель территориального отдела социальной защиты по Лежневскому району


