---
layout: post
title: "ВЫСТУПИЛИ ПРЕКРАСНО"
categories: "2009 68"
---

В конце августа в живописнейшем месте Нижегородской области близ старинного русского города Арзамас прошел чемпионат России по туризму среди педагогов и студентов.

Костяк команды Ивановской области, как всегда, составили представители Лежневского района. Это учитель физкультуры Шилыковской средней школы А. В. Ширшов, педагог дополнительного образования центра внешкольной работы В. Овченков, студент сельхозакадемии Г. Куликов, студентка химуниверситета М. Токарева и энтузиаст туризма из Шилыкова Е. Б. Куликова.

Всего в чемпионате приняли участие 25 команд из различных регионов нашей страны. Но общекомандный зачет на этот раз не проводился, а вот в отдельных видах наша команда выступила просто блестяще. В конкурсах художественной самодеятельности, стенгазет, а также в конкурсной программе наши спортсмены стали первыми; в приветствии-представлении – вторыми; в технике пешеходного туризма и викторине – третьими.

Разумеется, только соревнованиями на чемпионате дело не обошлось. Как бывает всегда, когда собираются вместе люди, любящие активный отдых, природу, дым костра и звон гитар, участники первенства России много и интересно общались.

- Мы расположились на берегу озера Глубокое, - рассказывает Александр Владимирович Ширшов. – Место очень живописное, погода была отличная. Что еще нужно туристам! Были организованы экскурсии в Арзамас и Дивеево, купание в святом источнике Серафима Саровского. В общем – впечатлений море. Все это значительно усилило наши впечатления от поездки на чемпионат, где мы не только успешно выступили, но и прекрасно провели время. А еще наша команда выражает благодарность главе Шилыковского сельского поселения Г. В. Куклевой за помощь в подготовке спортсменов, организации их поездки на представительный российский турнир.

М. БОЛОБОНОВ


