---
layout: post
title: "О коммунальных проблемах, медицине и благоустройстве"
categories: "2009 93"
---

У каждого жителя села Шилыкова, пришедшего на прием к главе района В. Б. Гольцову, организованному в администрации сельского поселения 25 ноября, был к главе района и главе сельского поселения Г. В. Куклевой целый пакет вопросов. Они касались проблем коммунального характера, медицинского обслуживания и благоустройства населенного пункта.

Первой на прием пришла ветеран труда жительница дома № 11. Она сетовала на то, что в их доме почти 30 лет не проводился ремонт и в результате идут постоянные протечки в подъезде. Многочисленные обращения жильцов по этому поводу в коммунальную службу должного эффекта не имеют. Высказала посетительница и просьбу жителей о том, чтобы при продаже билетов в рейсовые автобусы указывались места для пассажиров, иначе ветеранам приходится преодолевать «сопротивление» молодых и более сильных сограждан и зачастую ездить в автобусе стоя. Далее жительница пожаловалась на высокие цены на продукты в местных торговых точках по сравнению с теми, которые предлагают на рынке, и стихийные стоянки автотранспорта, которые создают неудобства для жителей, а с автомобилистов, что называется, как с гусей вода.

По поводу ремонта дома В. Б. Гольцов пояснил, что подавляющее число жителей имеют приватизированные квартиры, а, следовательно, являются их собственниками. Значит, им и решать, на что направлять имеющиеся на ремонт средства. А управляющая компания, в данном случае ОАО «Комсервис», должна к их мнению прислушаться. Со своей стороны глава района обещал связаться с руководством «Комсервиса» с тем, чтобы оно выехало на место и постаралось решить проблему. Также будет обращение и к руководителям предприятия-перевозчика с просьбой решить вопрос о нумерации посадочных мест на билетах в автобусы.

Относительно цен на товары посетительнице разъяснено, что каждый владелец торговой точки имеет свои снабжающие базы, цены на которых разнятся, что в условиях рынка позволяется. Но если жителей не удовлетворяют цены и качество товара, они могут обращаться в районный отдел экономики и предпринимательства и даже в правоохранительные органы.

Глава поселения Г. В. Куклева сообщила о том, как идет работа по ликвидации стихийных автостоянок. Пока это дело продвигается сложно и, вероятно, придется активнее прибегать к штрафным санкциям, обращаться за помощью в областной департамент контроля. Иначе полностью ликвидировать эту проблему не представляется возможным.

Своей проблемой поделилась с главой района жительница дома № 15. Дело в том, что в подвале дома, прямо под ее квартирой, постоянно накапливаются грунтовые воды. А если учесть, что температура воздуха в квартире порой достигает плюс 38 (!) градусов, то в жилом помещении присутствует эффект настоящей бани, дышать людям практически нечем, приходится ежегодно менять обои в комнатах, ремонтировать полы. А все дело в том, что дом построен с очень низким фундаментом и воде просто некуда деваться, кроме как скапливаться в подвале. Коммунальщики иногда ее откачивают, но это все равно, что вычерпать море решетом.

Владимир Борисович Гольцов пообещал посетительнице совместно с руководством коммунальной службы подробнее изучить вопрос и принять все возможные меры к тому, чтобы хоть как-то помочь людям.

Та же проблема с водой в подвале волнует и жителей дома № 18. К тому же под их окнами находится площадка, на которой складируются крупногабаритные отходы – старая мебель, оконные и балконные рамы, огромные коробки и прочий хлам. Иногда кто-то их поджигает и тогда в комнатах жильцов образовывается настоящая дымовая завеса. А среди жителей немало людей престарелых, больных. И им вовсе от всего этого несладко. Жильцы просили глав района и поселения либо перенести площадку в другое место, либо помочь отрегулировать график вывоза мусора. Им обещано содействие в этом вопросе.

У жителей села, особенно у ветеранов, есть претензии к работе Лежневской поликлиники. В частности то, что порой доктора начинают прием больных с опозданием, а иногда прием и вовсе отменяют и люди уходят «несолоно хлебавши». А, между тем, на поездку до Лежнева и обратно приходится тратить порядка 70 рублей. Для ветеранского кошелька это очень существенно. Да и нервы при этом помотать приходится.

- Обещаю, - сказал Владимир Борисович Гольцов, - что на ближайшей врачебной конференции в нашей больнице этот вопрос будет рассмотрен. Конечно, как и повсеместно, у нашей медицины сейчас все больше проблем. И почти все они – объективного характера. Но если подобные нарушения будут происходить и далее – смелее обращайтесь с конкретными фактами к главному врачу, его заместителю по лечебной работе, да и мой кабинет для вас не заперт. В случае подтверждения подобных фактов вполне возможно включение механизма дисциплинарного решения вопроса. В целом, коллектив медиков в районе очень ответственный, он способен решать поставленные перед ним задачи. А разного рода нарушения будем пресекать.

На приеме Владимир Борисович Гольцов и Галина Валерьевна Куклева также подробно ответили жителям на вопросы относительно улучшения уличного освещения, ремонта дорог, жилья, отопления квартир, перспектив строительства в селе модульной котельной, порядка оформления в собственность земельных участков и многие другие.

М. БОЛОБОНОВ


