---
layout: post
title: "Цветочное великолепие"
categories: "2009 70"
---

Во двор и в дом Ирины Петровны Ляпиной всегда входить приятно: в любое время года здесь чистота и порядок. Даже поросенок Борька ведет себя по возможности по-джентльменски.

цветочное великолепие по-грезински

А с весны по осень на подворье Ирины Петровны можно ходить на экскурсию, как в ботанический сад: от предстающего повсюду цветочного великолепия и аромата захватывает дух.

Цветы у Ирины Петровны растут не только на подоконниках, на многочисленных клумбах, но и в оригинальных вазах и вазонах, установленных на земле и на разнообразных подставках. Под посадку цветов хозяйка использует буквально любые предметы - автомобильные колеса, старые чугуны, спилы древесных стволов, тазы и прочую утварь. Благодаря ее усилиям и проявленной фантазии все это выглядит оригинально, красиво, и, самое главное, радует взор. Например, увитая разноцветной зеленью альпийская горка. А про шикарный цветочный рай на лужайке между домом и баней, крыша и стены которой густо увиты лианами плюща, и не говорю. В центре этой экзотичной лужайки установлена самодельная скульптурная композиция из трех солидных булыжников, найденных в поле. Вокруг этой композиции густо произрастают приземистые и высокие, пышные и остролистые, мелко- и крупнобутонные цветы десятков видов и названий. Этим летом на обширной цветочной клумбе появился и мини-бассейн, по краям которого сидят и любуются своим отражением в воде игрушечные зверушки. В будущем, возможно, в бассейне появится и фонтанчик.

Об увлечении Ирины Петровны цветоводством мы уже писали в нашей газете, но, побывав у нее в очередной раз в гостях, не возможно не поделиться вновь полученным впечатлением.

По признанию самой хозяйки, цветы – отрада ее души. В заботе о них она забывает про свои недуги и жизненные проблемы. И хотя только на закупку цветочных семян ежегодно тратятся огромные суммы, Ирина Петровна о том не жалеет, поскольку душевная отдача от произрастающей красоты многократно ценнее.

Выразив свое восхищение увиденным цветочным великолепием, интересуюсь у Ирины Петровны, что нового в жизни ее деревни.

- Отрадно, что два пустующих в деревне дома присмотрели для покупки дачники и теперь жизнь у нас станет веселее, - рассказывает Ирина Петровна. - Десятого августа мы поздравляли с 70-летним юбилеем Лидию Павловну Краснову, которая много лет живет в деревне, как на даче, но давно стала для нас своей.

В июне всех жителей деревни серьезно перепугал ураган. Сильнейшим порывом ветра сломило огромный тополь, который при падении оборвал электропровода, и мы несколько дней вынуждены были жить без электричества, пока электромонтеры не восстановили линию. Хочу сказать спасибо главе Новогоркинского поселения Александру Васильевичу Коротину. Александр Васильевич оперативно отреагировал на наше сообщение о последствиях урагана и тут же приехал в деревню с бригадой мужчин, которые спилили сломанный тополь, а также огромную липу, которая грозила упасть на ближайший дом. Вот бы еще глава помог нам почистить второй колодец.

А так у нас все хорошо. К нашей общей радости в деревне по-прежнему работает медпункт, регулярно доставляет продукты автолавка и также регулярно завозят баллоны с газом.

Нынешнее лето оказалось богатым на ягоды: буквально рядом с домом я набрала не один литр земляники, а в лесу нынче небывалый урожай брусники. Собрала ее несколько ведер и теперь только успевай перебирать, засыпать в банки, заливать сладкой кипяченой водой - и в погреб до зимы.

Еще из рассказа Ирины Петровны узнала, что в делах по хозяйству ей нередко помогает давняя подруга Валентина Ивановна Высоцкая; что в деревне не осталось ни одной коровы, потому за молоком местные жители ходят в Новые Горки и в Коровиху. Но есть надежда, что вот-вот корова появится в соседнем Высокове.

А когда уже собиралась уходить, хозяйка показала еще одно чудо, выращенное ею этим летом: под прозрачной пленкой парника вызрели удивительной грушевидной формы и довольно солидных размеров баклажаны сорта «Толстячок». Видно, рука у Ирины Петровны легкая, что у нее все так замечательно растет. А какие она печет пироги, пальчики оближешь!

С. ГАЛАНКИНА


