---
layout: post
title: "АТЬ-ДВА, ЛЕВОЙ!"
categories: "2009 85"
---

Начался осенний призыв в Вооруженные силы РФ. Первые группы призывников уже отправлены в войска. Всего военному комиссариату Лежневского и Савинского районов предстоит направить в ряды Российской армии более ста ребят.

очередная группа лежневских ребят отправляется на службу в армию.



В соответствии с Указом Президента России с 1 октября по 31 декабря текущего года проходит очередной призыв в Вооруженные силы.

Военному комиссариату Лежневского и Савинского районов предстоит направить в войска более 100 призывников. Служить они будут один год.

В настоящее время в военкомате полным ходом идут медицинские призывные комиссии, уже отправлены в части первые группы призывников.

Посланцам Лежневского района предстоит служить в Сухопутных войсках, Военно-воздушных силах, Ракетных войсках стратегического назначения, Воздушно-десантных войсках, Военно-морском флоте, Космических и Внутренних войсках. В основном это части, расположенные на территории Московского военного округа, и Черноморский флот.

Разумеется, те ребята, которые имеют право на отсрочку от призыва по семейным обстоятельства, учебе, получат ее.

К сожалению, как и в период прошлых призывных кампаний, нам приходится сталкиваться с проблемой уклонистов. По Лежневскому району их около 20, причем в этом списке от призыва к призыву фигурируют практически одни и те же фамилии. Работники военкомата совместно с сотрудниками милиции, Федеральной миграционной службы, главами поселений ведут работу по розыску тех, кто не является в военкомат. Хочу еще раз призвать их явиться в военкомат для прохождения медицинской комиссии, не портить себе настоящее и будущее.

А тем парням, которые уже отправились в войска или отправятся туда в ближайшее время, хочу пожелать успешной службы.

Н. ТУРЛЕНКО,

военный комиссар Лежневского и Савинского районов


