---
layout: post
title: "СМЯГЧАЯ ПРОБЛЕМЫ ЗАНЯТОСТИ"
categories: "2009 68"
---

Многим из нас во время финансового кризиса приходится решать сложные проблемы. А десяткам, сотням людей довелось столкнуться с ситуацией, когда им необходимо решать вопрос собственного трудоустройства. С ним они обращаются в районную службу занятости.

О том, каково сейчас положение дел на рынке труда района, какие меры принимаются в плане смягчения напряженности с безработицей, мы попросили рассказать директора Лежневского центра занятости населения Т. Д. Глотову.

- Татьяна Дмитриевна, как разразившийся кризис повлиял на работу службы занятости в нынешнем году?

- Работу службы занятости населения в 2009 году можно определить как точное и закономерное отражение финансово-экономического кризиса в нашей стране, области, районе.

Условное начало кризиса (октябрь-ноябрь 2008 года) характеризовалось достаточно спокойными составляющими регистрируемого рынка труда. На начало ноября численность граждан со статусом безработного составляла 113 человек. Уровень безработицы был 1,2 процента.

Ноябрь и декабрь прошлого года дали всплеск численности обратившихся в службу занятости. На начало 2009 года на учете в центре занятости состояло в качестве ищущих работу 326 человек и в качестве безработных – 301. Уровень безработицы на начало года стал уже 2,7 процента. За эти месяцы резко упало количество вакансий, заявленных работодателями – с почти 500 на начало ноября до 110 на начало года.

- Что происходило в течение прошедших месяцев 2009 года?

- 2009 год. Настойчивый рост численности обратившихся и безработных граждан. Еженедельные срезы показывали устойчивый прирост численности обратившихся. Каждую неделю он составлял 30-40-50 человек и достиг своего пика в апреле-начале мая, колеблясь около 600 человек. С мая 2009 года постепенно до середины июня наблюдалось снижение этого показателя к 500-520. В настоящее время численность официально зарегистрированных безработных составляет 530-540 человек. Соответственно уровень безработицы сейчас около 5 процентов, а был и больше.

- Кто сейчас имеет статус безработного?

- В составе безработных граждан – более половины уволившихся по собственному желанию и пятая часть – уволенные в связи с сокращением численности или ликвидацией предприятия. Такое распределение, думаю, частично объясняется изменениями в законодательстве о занятости, касающимися размера пособия по безработице вне зависимости от причины увольнения, и тем, что предприятия высвобождали своих работников иногда без процедуры сокращения.

По образованию больше всех среди безработных – люди со средним общим образованием, за ними идут имеющие начальное профессиональное образование, затем среднее профессиональное образование, затем основное общее и меньше всех – высшее образование.

По возрасту: почти четвертая часть безработных – молодежь до 30 лет; десятая часть – люди предпенсионного возраста и большинство – других трудоспособных возрастов. Почти 14 процентов безработных длительное время не работали.

- В конце прошлого и начале нынешнего годов наблюдался значительный рост сокращенных работников. Что происходит сейчас?

- Острых сообщений с предприятий района о предстоящих увольнениях и неполной занятости сейчас нет.

- Как изменялось за этот период число вакансий, имеющихся в службе занятости?

- Количество свободных рабочих мест за прошедшие месяцы 2009 года тоже менялось. До начала марта это было катастрофическое падение – до 47 во всем районе. Затем оно хорошими темпами начало расти, была даже одна неделя, когда вакансий было почти 300. Сейчас их около 200. Такой показатель состояния регистрируемого рынка труда, как напряженность (численность человек на одну вакансию), который у нас раньше всегда был меньше единицы, в самых острых ситуациях достиг 10 человек на одну вакансию. Теперь он около 3.

Изменилось и качество вакансий. Если в прошлом году много свободных рабочих мест характеризовались хорошей зарплатой, то в начале этого года в основном они стали малооплачиваемыми. На сегодня большая часть вакансий – для замещения рабочих должностей, но стало немало свободных рабочих мест с оплатой выше прожиточного минимума.

- В чем, по вашему мнению, заключаются причины положительных тенденций состояния рынка труда?

- Среди главных можно назвать две. Первая – несомненное оживление экономической сферы. Вторая – активизация реализации государственной программы дополнительных мероприятий по снижению напряженности на рынке труда. На сегодняшний день выполнение этой программы в нашем районе можно охарактеризовать следующими факторами.

Общественные работы. 46 договоров с 23 организациями с численностью почти 250 человек на сумму более 3 миллионов рублей.

Временная занятость. 9 договоров с 8 организациями с численностью более 200 человек на сумму почти 4,3 миллиона рублей.

Стажировка. 7 договоров с 6 организациями на прием 9 молодых специалистов.

Опережающее профессиональное обучение. 2 договора с ООО «Изотекс Групп» на переобучение 8 человек на другие, необходимые предприятию профессии.

Содействие самозанятости. 9 договоров и 9 новых индивидуальных предпринимателей в нашем районе.

Все это не могло положительным образом не сказаться на ситуации на рынке труда.

- Действительно, трудно не заметить явных положительных сторон реализации данной программы. А какие сложности вызывает эта работа?

- Не всех руководителей учреждений, предприятий и организаций можно назвать дальновидными и серьезно понимающими выгоды поддержки государства по этим направлениям работы так как заключение и реализация договоров со службой занятости по-прежнему идет туго. Имеют место и недобросовестное отношение к оформлению необходимых документов, проволочки с отчетностью и, следовательно, задержки движения денежных потоков от государства к конкретным людям и конкретным предприятиям. А иногда прослеживается просто нежелание заниматься дополнительной для предприятия работой.

Те предприятия, которые действительно прониклись важностью и выгодой для себя и для людей, принимаемых на работу, исполнения договоров по данной программе, прикладывают максимум желания и усилий для того, чтобы совместная работа стала результативной и эффективной для всех сторон сотрудничества. С ними мы уже заключили по 2-3-5 договоров. И они – наши постоянные гости и уважаемые партнеры. Но немало организаций либо приходится уговаривать, чтобы они взяли деньги, которые им предлагают, либо заставлять отчитаться за уже полученные.

Я хотела бы обратиться к работодателям с убедительной просьбой более мудро использовать великолепную возможность государственной поддержки в наше непростое время, активнее заключать договора и ответственнее их исполнять.

- Эта программа достаточно новая для всех, а что происходит со «старыми» направлениями работы службы занятости?

- Да, сейчас эта дополнительная программа занятости практически стала основной в нашей работе. Но мы не должны забывать и о наших «родных» направлениях деятельности, которые мы также реализуем и которые также непросто идут.

Наиважнейшая программа организации временной занятости несовершеннолетних граждан в возрасте 14-18 лет в свободное от учебы время, требующая софинансирования, в первом полугодии не была исполнена по контрольным показателям. Около 90 подростков смогли мы охватить данной работой. Это мало. Программой организации «обычных» общественных работ охвачено всего 30 человек.

Другие направления активных программ тоже малочисленны. Исключение составляет программа профессионального обучения. В текущем году перед нами поставлена задача увеличения более чем в два раза численности переобучаемых граждан, чтобы усилить их возможности трудоустройства в период кризиса.

Проведение профессионального обучения, переподготовки кадров через службу занятости населения – наш вклад в решение проблемы подготовки квалифицированных кадров для рынка труда. Люди, которые обращаются к нам с желанием переобучиться по какой-либо профессии, имеют целью получить такую специальность, с которой они могли бы трудоустроиться сейчас, когда это довольно проблематично. И специалисты службы занятости оказывают безработным такую государственную услугу. 86 человек нами уже направлены на переобучение и переподготовку по 31 профессии.

Более полумиллиона рублей уже истрачено на переобучение. До конца года планируем направить на учебу еще 30 человек. Это не только новые умения и навыки, но и необходимые удостоверения, свидетельства, допуски, с которыми легче найти работу, трудоустроиться. Это действительно нужное и актуальное направление деятельности, которым мы будем продолжать активно заниматься.

Беседу вел М. БОЛОБОНОВ


