---
layout: post
title: "Найти себя, достичь успеха"
categories: "2009 01"
---

Безработица – одна из ключевых социально-экономических проблем сегодняшнего дня. Проблема смены профессии, поиска подходящей работы встает и перед взрослыми людьми и по своей значимости не уступает моменту профессионального самоопределения молодежи.

В современных условиях у человека должна быть сформирована постоянная психологическая готовность к смене профессии, необходимости овладения знаниями и навыками, позволяющими трудиться в новой сфере деятельности. Смена профессии – это возможность изменить свою судьбу.

За годы существования районной службы занятости мы оказали содействие в получении профессии 743 безработным. Ежегодно ЦЗН направляет на профессиональное обучение около 50 человек более чем по 10 специальностям.

Поскольку в настоящее время особенным спросом пользуются специалисты высокой квалификации, стараемся увеличить объемы ее повышения.

Профессиональное обучение, повышение квалификации в 2009 году будет организовано по профессиям, пользующимся спросом на рынке труда района. Это мастер общестроительных и отделочных работ, оператор котельной, слесари по ремонту газового оборудования и швейных машин, машинисты экскаватора, автокрана и бульдозера, водители, частные охранники, парикмахеры-модельеры, бухгалтеры, станочники деревообрабатывающих станков, операторы ПК и ряд других специальностей.

12 января в 10 часов в центре занятости населения начнет работу ярмарка учебных мест. Приглашаем на нее не только безработных, но и тех, кто интересуется возможностью получить новую профессию на курсах службы занятости.

На ярмарке граждане, нуждающиеся в обучении, пройдут профконсультирование с целью ознакомления  с рынком рабочей силы, с требованиями к уровню квалификации и условиями обучения.

После выбора оптимального варианта обучения, центр занятости населения готов заключить с участниками ярмарки договор на обучение. На основании этого договора безработным будут выданы направления на обучение.

На период профессиональной подготовки или переподготовки  граждан по направлению центра занятости им выплачивается стипендия.

Ждем вас на ярмарку учебных мест!

С. ЦЫКИНА,

ведущий инспектор ЦЗН


