---
layout: post
title: "УСПЕШНЫХ СТАРТОВ!"
categories: "2009 68"
---

На базе санаторно-оздоровительного лагеря круглогодичного действия «Березовая роща» 3-4 сентября пройдет первая параспартакиада Ивановской области.

Она проводится при поддержке правительства Ивановской области, областных департаментов внутренней политики, социальной защиты населения, образования, здравоохранения, культуры и культурного наследия, а также Шуйского государственного педагогического университета. А проводят соревнования комитет Ивановской области по спорту и ИООО «Параолимпийский комитет Ивановской области».

В программу первой областной параспартакиады входят соревнования по армспорту, легкой атлетике, пауэрлифтингу, шахматам, дартсу, стрельбе, настольному теннису, плаванию, динамометрии. В рамках программы параспартакиады пройдут также заезды на инвалидных колясках и показательные выступления. Для участников соревнований предусмотрена довольно обширная, интересная и содержательная культурная программа.

Торжественное открытие параспартакиады состоится 3 сентября в 18 часов 30 минут.

Заявки на участие в первых областных соревнованиях подобного рода уже подали 15 команд из городов и районов области. В их числе и команда Лежневского района, в которую вошли представители поселка Лежнево и села Шилыкова. Пожелаем им и всем участникам успешных стартов, огромного заряда бодрости и здоровья, приятного общения и отличных впечатлений.

А победителей параспартакиады, естественно, ждут различные награды и призы. Церемония торжественного закрытия параспартакиады, подведение итогов и награждение победителей начнутся 4 сентября в 17 часов.

Соб. инф.


