---
layout: post
title: "ЕЩЕ РАЗ О ЛЬГОТЕ ЗА ДРОВА"
categories: "2009 58"
---

Как мы уже сообщали со страниц районной газеты «Сельские вести», льготная категория граждан, имеющих в своих домах печное отопление, получает право на денежную выплату за твердое топливо (дрова) в сумме 2860 рублей на одно домовладение в 2009 году. Это составляет половину общей стоимости твердого топлива.

Для того чтобы получить данную компенсацию, льготникам необходимо принести в территориальный отдел социальной защиты населения справку о том, что они проживают в домах или квартирах с печным отоплением. Эти справки можно получить у специалистов городского и сельских поселений. Надо отметить, что часть поселений сами уже прислали данные справки на льготников, проживающих на территории поселений и имеющих в своих жилищах печное отопление.

Хочу подчеркнуть, что компенсация за дрова будет выплачиваться общей суммой один раз. Причем, если в доме или квартире проживают два или более льготника, то и сумма будет делиться между ними поровну. Например, в частном доме проживают муж с женой; муж имеет звание ветерана труда, а жена является инвалидом. В таком случае компенсация за дрова будет делиться на два и каждый льготник получит по 1430 рублей.

Обращаюсь к тем гражданам, в домах которых есть печное отопление, и кто сдал документы на получение ежемесячной денежной выплаты по оплате жилищно-коммунальных услуг с 1 января 2009 года. Если вам до настоящего времени не сделали перерасчет ЕДВ ЖКУ, просим обратиться в территориальный отдел соцзащиты для выяснения причин неполучения выплаты. Возможно, не хватает каких-либо документов для расчета ЕДВ. В противном случае, вам будет приостановлена денежная выплата за дрова до получения всех необходимых документов.

Льготники, имеющие печное отопление своих жилищ и до настоящего времени не сдавшие документы для расчета ЕДВ ЖКУ, также не получат денежную выплату за дрова до тех пор, пока документы не будут сданы в полном объеме.

По данному вопросу прошу обращаться по телефонам 2-28-15 и 2-14-02 или приходить непосредственно к нам в территориальный отдел по понедельникам и средам с 9 до 12 часов. Также можно обращаться к специалистам городского и сельских поселений.

Добавлю, что денежную компенсацию за дрова имеют право получить и многодетные семьи. Однако сумма компенсации для них составляет 30 процентов от общей стоимости дров, или 1716 рублей.

Е. СОЛОДУХИНА,

руководитель территориального отдела социальной защиты населения по Лежневскому району


