---
layout: post
title: "УЧИТ ТВОРИТЬ"
categories: "2009 68"
---

Вот уже девять лет Алевтина Васильевна Преображенская трудится в Лежневском центре внешкольной работы, где руководит студией «Мир красоты». Основным ее занятием является бисероплетение по системе от простого к сложному.

В студию Алевтина Васильевна ведет набор детей с 10 лет, но вообще приглашает заняться увлекательным делом воплощения в жизнь идей красоты всех желающих. Желающих много, но с течением времени в студии остаются только самые усидчивые и заинтересованные в этом виде творчества, ведь бисероплетение – дело кропотливое и красота в нем создается буквально по крупицам.

- В студии мы делаем браслеты, короны, колье и другие украшения, - говорит Алевтина Васильевна. – Схемы плетения изделия придумываю сама.

Каждый год в центре проводится конкурс лучших работ. Изделия демонстрируются со сцены под музыку. Кроме этого А. В. Преображенская не отказывает тем, кто хочет сделать заказ на украшение к свадьбе или другому торжеству. Многие ее ученики тоже умеют делать украшения на заказ. Надо отметить, что в студии занимается немало мальчиков, хотя творить из бисера вроде бы больше свойственно для девчат.

Свою продукцию студийцы часто возят в Суздаль. Иностранные туристы, посещающие этот древний город, очень любят изделия ручной работы в русском стиле и быстро раскупают украшения из бисера.

- Я очень люблю свое увлечение, - говорит Алевтина Васильевна, - и готова сидеть за бисероплетением целыми днями, месяцами. Как возникнет какая идея, хочется сразу, как можно скорее воплотить ее в реальность.

Сейчас А. В. Преображенская занята новыми идеями. Она обдумывает программу на очередной областной конкурс.

Т. МАЛКОВА,

студентка ИвГУ


