---
layout: post
title: "Принят бюджет, создана фракция"
categories: "2009 01"
---

В конце декабря состоялось очередное заседание Совета Лежневского городского поселения.

Перед началом заседания прошли публичные слушания по проекту бюджета городского поселения на 2009 год, проект которого его участники в целом одобрили.

А уже в ходе заседания Совета депутаты во втором чтении приняли решение о бюджете Лежневского городского поселения на 2009 год.

На заседании Совета также приняты решения о проекте муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в устав городского поселения, об утверждении положений о порядке осуществления муниципального лесного контроля и надзора, а также о формировании, исполнении и контроле за исполнением муниципального заказа на территории городского поселения.

В связи с тем, что с 1 декабря 2008 года поселением приняты водопроводные сети, районом поселению для их обслуживания передана спецмашина НЖ. В соответствии с этим на заседании принято решение о принятии имущества из муниципальной собственности Лежневского района в муниципальную собственность Лежневского городского поселения.

Глава городского поселения О. А. Астраханцева проинформировала депутатов о создании в Совете поселения депутатского объединения – фракции “Единая Россия”, в которую вошли депутаты Н. А. Зайцева, С. И. Болобонова и В. И. Моторкин.

В работе Совета принял участие депутат Ивановской областной думы В. С. Гришин. Он рассказал о деятельности областного парламента в условиях разразившегося финансово-экономического кризиса. В свою очередь глава поселения О. А. Астраханцева и депутаты познакомили В. С. Гришина с состоянием дел на предприятиях поселка, просили содействия в выделении путевок в оздоровительные лагеря для детей работников Лежневской фабрики, а также помощи в финансировании работ по восстановлению поселковых очистных сооружений. Владимир Сергеевич Гришин взял эти просьбы на контроль и обещал посильное содействие в их решении.

М. БОЛОБОНОВ


