---
layout: post
title: "Политическая подоплека"
categories: "2009 19"
---

На днях президент страны Дмитрий Медведев принял заявления о досрочном сложении полномочий глав исполнительной власти сразу нескольких российских регионов.

Новые кадровые назначения глава государства объяснил тем, "что в ситуации, когда кризисные явления в экономике не ослабевают, а, скорее, нарастают, от руководителей российских территорий требуется умение работать в новых условиях, требуется умение работать в коллективе, требуется высокая исполнительская дисциплина". "Требования такого рода будут предъявляться ко всем, это принципиально иные требования. Расслабляться сейчас нельзя", - призвал глава государства. Именно поэтому вопрос, почему президент РФ отправил в отставку нескольких губернаторов, возникает сегодня у многих. Есть ли в этом еще и политическая подоплека? Подробнее об этом корреспондент “РГ” беседует с секретарем президиума Генерального совета партии "Единая Россия" Вячеславом Володиным.

- Дмитрий Медведев говорит о ротации кадров как о тенденции. Но то, что ротация началась именно с глав Орловской, Псковской, Воронежской областей и Ненецкого автономного округа, скорее всего, не случайно. Наверное, к этому были основания?

- Вы, наверное, знаете, что в последнее время были разработаны критерии оценки деятельности глав исполнительной власти регионов. Велся постоянный мониторинг их работы, проводился анализ того, насколько эффективна региональная власть. Ведь сегодня, когда снижаются доходы, необходимо делать все возможное для того, чтобы власть была эффективной. Это важно в первую очередь для людей, проживающих в этих регионах.

- Это все понятно, но наверняка были вопросы, которые не опишешь только критериями. Например, какие конкретно претензии были к бывшему руководителю Псковской области? Что "Единая Россия" могла предъявить ему, ведь он член партии?

- Нас беспокоило, что в области происходило все больше и больше конфликтов с участием губернатора. Михаил Кузнецов конфликтовал то с мэром Пскова М. Хороненом, то у него возникло напряжение в Великих Луках - одном из крупнейших муниципальных образований области. И такая ситуация продолжалась на протяжении нескольких лет. Дошло до того, что по инициативе бывшего губернатора стали рассматривать изменения в устав Пскова с целью сократить сроки полномочий главы областного центра с пяти до одного года. А ведь принятие такого решения означало бы, что выборы должны быть каждый год. Это очень глупо и неэффективно. Как это отразилось бы на людях, ведь все были бы заняты подготовкой к следующим выборам, а проблемы бы не решались?

Поэтому наша позиция была однозначной, и при рассмотрении этого вопроса мы поддерживаем нашего президента.

- А консультации с "Единой Россией" проводились? И вообще, как партия может влиять на решение таких вопросов?

- Дмитрий Анатольевич на съезде "Единой России" подчеркнул, что мы с ним единомышленники. У нас есть постоянный контакт с администрацией президента. Когда мы сталкиваемся с такими ситуациями, как, например, в Псковской области, мы обязательно информируем главу государства о них. Ведь чем эффективнее глава региона, тем более если он "единоросс", тем больше людей поддерживают партию. Если же губернатор неэффективен, то и партия теряет поддержку. Поэтому мы стараемся делать все, чтобы региональная власть была эффективной и популярной.

- А какие претензии предъявлены бывшему главе Ненецкого автономного округа? Ведь он не так давно был назначен и вроде ни с кем не конфликтовал?

- В данном случае как раз учитывался уровень доверия населения власти. На прошлых парламентских выборах в НАО за "Единую Россию" проголосовало лишь 48,78 процента избирателей, хотя средний уровень поддержки по стране был 64 процента.

- Говорят, главу НАО Валерия Потапенко даже не пригласили на съезд "Единой России"...

- Да, это так.

- А почему?

- Опять же в связи с тем, что он стал терять доверие людей. Мы через свои коммуникации пытались дать сигнал, что надо исправлять ситуацию, работать эффективнее. Ведь стать делегатом съезда партии - это своего рода поощрение. На съезд избирали наиболее достойных. Это не единичный случай, когда глава региона - "единоросс" не стал делегатом съезда "Единой России". И уже тогда ему следовало задуматься и сделать выводы...

- А какие претензии были к Орловской области? Как-никак Егор Семенович Строев - старожил среди губернаторов.

- В регионе практически была развалена организация "Единой России", мы вынуждены были проводить выборы в Законодательное собрание в сложнейших условиях. Губернатор-"единоросс" устранился. Пришлось заменить секретаря и восстанавливать организацию практически из Москвы. Это все на фоне раздрая с городом. Фактически это был организационный развал и, как следствие, - утрата позиций.

- Ну а Воронежская область? Насколько мы знаем, в последнее время в окружении бывшего губернатора шли разговоры, что вопрос о переназначении Владимира Кулакова практически решен. Почему президент не продлил его полномочия на следующий срок?

- Если вы следите за стилем работы нашего президента, внимательно прочтете Послание президента РФ Федеральному Собранию, то увидите, что Дмитрий Анатольевич придает большое значение открытости власти, эффективности ее работы. Что касается Владимира Кулакова, то, увы, он был последним по рейтингу доверия населения. В области много нерешенных проблем. Бывший губернатор - один из двух губернаторов-"единороссов", кто не возглавил предвыборный список партии. На выборах область была разделена на 2 округа.

- А как вы можете охарактеризовать людей, чьи кандидатуры Дмитрий Медведев рекомендовал на должность глав регионов, учитывая, что все они - ваши коллеги по партии?

- Все предложенные Дмитрием Анатольевичем кандидаты - более сильные и уже доказавшие свою эффективность люди. Это можно сказать и об Алексее Васильевиче Гордееве, и об Александре Петровиче Козлове.

Андрей Турчак, несмотря на свою молодость, уже успел зарекомендовать себя с положительной стороны. Его многое связывает с Псковской областью, чьи интересы он последнее время представлял в Совете Федерации, а до этого был депутатом регионального парламента.

Игорь Федоров, безусловно, усилит регион. В НАО много проблем, и мы надеемся, решая их, он поднимет авторитет "Единой России".

- Получается, что кроме оценочных критериев, таких, как экономическая ситуация в регионе, занятость населения, решение социальных вопросов, есть еще и политическая оценка деятельности глав регионов, некая политическая подоплека?

- На наш взгляд, деятельность губернаторов должна оцениваться не только критериями их успешности в решении экономических, социальных задач. Мы должны помнить, что люди нас избрали, назначили в конечном счете на те должности, которые занимаем. И в этом политический смысл. Губернатор - производная всего этого. А кто-то забыл об этом. Так не должно быть. Если это все называть политической подоплекой, то это так.

- И какова роль "Единой России" в этой оценке?

- Для "Единой России" глава региона - один из лидеров регионального отделения партии. И насколько он эффективен, настолько и партия популярна в регионе. Мы это прекрасно понимаем и работаем над этим. Это очень важно еще и потому, что президент Д. А. Медведев внес законопроект, согласно которому партия, получившая на выборах большинство голосов, будет предлагать кандидатуры для наделения полномочиями главы региона и нести за них ответственность.

“Российская газета”

Центральный выпуск № 4854 от 20 февраля 2009 г.


