---
layout: post
title: "«Березка» расцвела"
categories: "2009 68"
---

Детский сад «Березка», расположенный в деревне Паршнево Хозниковского сельского поселения, посещают в настоящее время полтора десятка ребятишек. Им в нашем учреждении созданы все надлежащие условия для физического развития, укрепления здоровья и обучения необходимым навыкам.

Вода в детсад подается из центрального водопровода, теплом нас обеспечивает котельная ООО «Изотекс-Групп». Продукты питания закупаем в расположенном радом магазине. Штат «Березки» укомплектован полностью и работают у нас люди опытные, искренне любящие детей, потому родители спокойны, приводя своих малышей в дошкольное учреждение.

В течение нынешнего лета с помощью родителей территория детсада заметно преобразилась. В яркие цвета выкрашено оборудование прогулочных площадок, покрашены входные двери в здание учреждения, отремонтирован забор вокруг нашей территории, в песочницы завезен песок. Ближе к зиме мы проведем утепление окон и дверей. И мне хочется выразить благодарность родительскому комитету во главе с энергичной Еленой Александровной Чесноковой. А благодаря спонсорской помощи Хозниковского психоневрологического интерната наша игротека пополнилась новыми игрушками и играми, чему ребятишки очень рады.

Очень радует, что детский сад в Хозниковском поселении постоянно востребован: недавно к нам привели еще троих малышей. Значит, жизнь в нашей стороне продолжается и нам есть с кем работать.

Л. КОРНИЛОВА,

заведующая детским садом «Березка»


