---
layout: post
title: "Новогоркинский хоровод дружбы"
categories: "2009 93"
---

В работе Новогоркинского социально-культурного объединения определенное внимание уделяется пропаганде культур и традиций разных народов.

У нас устраиваются вечера, выставки поделок, праздники для представителей всех национальностей, которые проживают в сельском поселении.

Так, в Дни российской культуры состоялась интересная и содержательная выставка национальных костюмов «Хоровод дружбы».

В фойе Дома культуры была развернута красочная экспозиция со старинными и современными костюмами разных народов. Здесь были русский, украинский, казачий, цыганский, татарский и грузинский национальные костюмы, одежда народов Севера.

Кроме этого, к открытию была подготовлена большая концертная программа «Когда поет душа», где выступили наши творческие коллективы и исполнители.

На выставке побывали ребята из всех классов начальной школы, экспозицию сумели посмотреть также представители разных национальностей поселения, общественность.

Усилиями нашего сотрудника И. Н. Фроловой была организована развлекательная игровая программа «Национальные игры». Для ребят начальной школы были наглядно показаны игры разных народов, населяющих нашу страну. Участники праздника познакомились с основными элементами игр и развлечений дагестанского, татарского, цыганского, калмыцкого, марийского, чувашского и других народов.

Активно начался творческий сезон для наших самодеятельных коллективов. Народный хор «Русская горница» уже выступал на различных праздниках. А в октябре мы приняли участие в областном конкурсе «Поет село мое родное» в Шуйском районе, где участники хора были удостоены высоких призовых мест и приглашены на гала-концерт в село Китово.

В этом смотре приняли участие много певческих коллективов из других районов области, и нам было приятно, что мы среди них – одни из лучших.

Мы благодарим всех, кто предоставил нам свои костюмы для выставки, а также участников хора «Русская горница», их руководителей С. Д. Жаворонкову и В. В. Базарова за вклад в развитие культуры Новогоркинского сельского поселения.

Н. БЛИНОВА,

художественный

руководитель

Новогоркинского СКО


