---
layout: post
title: "Герои спортивных баталий"
categories: "2009 01"
---

По традиции в канун новогодья районным отделом координации социальной сферы совместно с председателями районных федераций по видам спорта были определены лучшие спортсмены прошедшего года.

На счету наших спортсменов немало побед и призовых мест в самых различных районных, областных и всероссийских турнирах, конкурсах, фестивалях. Они с честью поддержали высокую спортивную марку лежневской земли.

В числе лучших баскетболистов района названы: В. Бурмистрова, Н. Куклева, П. Бакланов, Г. Куликов, Р. Красницкий и А. Пепин из Шилыкова, а также М. Рыдлева, А. Копанцева и М. Бабаева из Чернц.

Прекрасно выступали на волейбольных площадках В. Венедиктова, Ю. Опрячина и А. Щенников из Лежнева. Лучшими футболистами года признаны лежневец В. Чесноков и представитель Шилыкова М. Тютюкин.

В минувшем году порадовали своими успехами наши силачи. Отлично выступали в армспорте В. Сызганов из Кукарина и лежневец С. Гусев, а среди гиревиков не раз отличился А. Кольчугин из Шилыкова.

Представители Чернц М. Попков и В. Христов практически не знали равных на лыжных трассах.

Давно известны своими успехами наши мастера настольного тенниса. И в минувшем году они достойно выступили на областных соревнованиях. Настоящими мастерами малой ракетки стали лежневцы В. Морозов, С. Лисина, А. Крюков и Д. Болгов.

Среди шахматистов наибольших успехов в турнирной борьбе добились Л. Тушина из Сабинова и житель Растилкова В. Косов.

А как не вспомнить прекрасную победу наших школьников в областном фестивале знатоков Олимпийских игр. Первое и второе места в нем заняли соответственно А. Кузнецов из Новых Горок и К. Петрова из Лежнева.

А лучшей спортивной семьей года безусловно стала семья Сизовых из Лежнева, которая побеждала и была призером многих районных и областных соревнований, семейных олимпиад.

Говоря об успехах спортсменов, нельзя не сказать слова благодарности их тренерам, наставникам, организаторам и помощникам в проведении самых различных соревнований. Огромная заслуга в воспитании наших чемпинов принадлежит тренерам: А. В. Ширшову (Шилыково), А. И. Тихонову (Чернцы), В. А. Морозову (Лежнево), а также неутомимому энтузиасту В. П. Рыдлеву из Чернц.

Хочется от души поздравить наших спортивных звезд с новым годом и пожелать им новых успехов на спортивных площадках, зеленых и снежных трассах.

А. ГРОШЕВ,

ведущий специалист районного отдела координации социальной сферы


