---
layout: post
title: "В ДОРОГУ ЗНАНИЙ ОТПРАВИЛСЯ ПОЕЗД"
categories: "2009 69"
---

В Лежневской средней школе № 10 в честь Дня знаний состоялась торжественная линейка. С новым учебным годом школьников и учителей поздравили глава района В. Б. Гольцов, начальник департамента социальной защиты населения Ивановской области И. Г. Эрмиш, председатель совета школы М. Ю. Авдеева.

глава района В. Б. Гольцов вручает награды отличникам учебы

Он действительно выдался очень погожим и ласковым – первый день нового учебного года. Как и повсеместно по стране, его торжественно отметил коллектив педагогов и учащихся крупнейшей в районе базовой Лежневской средней школы № 10.

А. Е. Морозова (справа) вручает светоотражающие фликеры директору школы И. А. Прониной

Как обычно, когда позволяет погода, торжество состоялось на площадке перед знанием школы, где собрались учащиеся и учителя, родители и многочисленные гости. А шеренги школьников предстали нынче на манер своеобразного поезда с классами-вагонами, которым ехать до конечной остановки осталось разное количество лет. Самый дальний путь предстоит проделать нынешним первоклассникам, кого особенно тепло приветствовали все собравшиеся. А главный «машинист» - директор школы И. А. Пронина дала им напутствие в большую и интересную школьную дорогу.

С новым учебным годом ребят и педагогов поздравили глава района В. Б. Гольцов, начальник департамента социальной защиты населения Ивановской области И. Г. Эрмиш, председатель совета школы М. Ю. Авдеева. Все они желали учащимся только хороших и отличных отметок, прочных знаний, а их учителям – плодотворной работы по пути модернизации всего образовательного процесса.

На торжественной линейке выступила заместитель секретаря политсовета Лежневского местного отделения политической партии «Единая Россия» А. Е. Морозова. Она поздравила всех с началом нового учебного года и выполнила приятную и важную миссию. Дело в том, что в настоящее время в рамках партийного проекта «Безопасные дороги» осуществляется акция «Внимание, ребенок на дороге!», целью которой является снижение детского дорожного травматизма. Для этого всем учащимся начальных классов вручаются светоотражающие фликеры, которые дети будут носить на верхней одежде и рюкзаках, что позволит им быть видимыми на дорогах в темное время суток. Анна Евгеньевна Морозова вручила комплекты фликеров директору школы И. А. Прониной. А еще «Единая Россия» организует для ребят первых классов посещение киносеанса в ивановском кинотеатре «Лодзь» и маленькие учащиеся и их педагоги получили приглашения в кино. Этот подарок дети восприняли с огромной радостью.

По традиции на торжественной линейке прошло награждение отличников учебы, активистов, талантливых детей. Награды им вручали глава района В. Б. Гольцов и директор школы И. А. Пронина.

А затем для всех прозвучал «Осенний блюз», состоялось выступление исполнителей бального танца.

И вот звучит первый звонок на урок. Школьный поезд отправляется в путь по дороге знаний. Счастливого пути, ребята!

М. БОЛОБОНОВ


