---
layout: post
title: "Шпона не будет. Кризис…"
categories: "2009 68"
---

По причине отсутствия заказов на неопределенное время приостановлено производство фанерного шпона, который изготовлялся возле деревни Коровихи. Всему виной финансовый кризис.

на предприятии по выпуску фанерного шпона тишина.



Возле деревни Коровиха Новогоркинского сельского поселения несколько лет работало производство по выпуску фанерного шпона, продукция которого отправлялась на мебельные производства.

На этом небольшом предприятии трудились и постоянно получали зарплату несколько десятков человек, что для местной округи было довольно значимо.

Некоторое время назад выпуск шпона прекратился. Когда я заглянула на территорию предприятия, не обнаружила здесь ни души. Все двери были надежно заперты, не дымила труба котельной, которая должна подавать горячую воду для запаривания древесных стволов. А на крыше над основным цехом увидела задранные летним ураганом листы железа.

Окончательно или временно закрылось производство фанерного шпона? Этот вопрос задала по телефону директору ООО «Ивдрев» Сергею Леонидовичу Смирнову, который год назад рассказывал, какие у предприятия могут быть широкие перспективы.

- Два месяца назад мы вынуждены были закрыть производство и распустить людей, так как нам перестали поступать заказы на фанерный шпон, - поясняет ситуацию Сергей Леонидович. – Скорее всего, это связано с финансовым кризисом, охватившим производства большинства отраслей, в том числе и деревоперерабатывающие. Как долго продлится кризис, когда вновь начнется спрос на шпон и заработает производство возле Коровихи однозначно сказать, увы, не могу. Кризис…

С. ГАЛАНКИНА


