---
layout: post
title: "Обещанного три года ждут"
categories: "2009 23"
---

Средствами материнского капитала можно распорядиться досрочно

С января 2009 года средства материнского капитала можно направлять на погашение жилищных кредитов. Что нужно предпринять, чтобы воспользоваться такой возможностью? Какие документы нужно собрать? Сколько семей уже обратились в Пенсионный фонд и сколько еще могут это сделать? На эти и другие вопросы отвечает заместитель председателя правления Пенсионного фонда РФ Лилия Чижик.

- Лилия Ивановна, какие главные изменения были внесены в части возможностей распоряжения средствами материнского капитала в 2009 году?

- Основное изменение - возможность досрочно направлять средства материнского капитала на погашение кредитов, взятых семьей на улучшение жилищных условий. Речь идет обо всех видах кредитов на покупку или строительство жилья. Теперь можно погасить, скажем, ипотечный кредит материнским капиталом, не дожидаясь трехлетия второго ребенка. Это принципиальный момент, т.к. по «основному» закону, регламентирующему порядок распоряжения средствами материнского капитала, воспользоваться этими деньгами можно не ранее, чем второму ребенку исполняется 3 года. (Здесь и далее под «ВТОРЫМ РЕБЕНКОМ» понимается второй ребенок женщины, родившийся (усыновленный) после 1 января 2007 года, а также третий, четвертый и последующий ребенок, если после рождения именно второго ребенка право на получение материнского капитала не оформлялось).

Другое принципиальное новшество - можно использовать средства материнского капитала на погашение кредита и в том случае, если стороной кредитного договора является не мама -владелица государственного сертификата, а ее супруг.

Сейчас управления Пенсионного фонда по всей стране активно работают с россиянами, желающими погасить жилищные займы материнским капиталом.

- Насколько велик перечень документов, которые нужно представить в Пенсионный фонд, чтобы воспользоваться такой возможностью?

- Документов немного и все, что называется, «по делу»: паспорт мамы, сертификат на материнский капитал, кредитный договор, справка из кредитного учреждения, в которой указана сумма остатка долга по кредиту, свидетельство о государственной регистрации права собственности на жилое помещение, приобретенное с использованием заемных средств. Если стороной кредитного договора является супруг, нужна копия документа, удостоверяющего его личность и копия свидетельства о браке.

В законе есть норма - жилье, приобретаемое с использованием средств материнского капитала, должно быть оформлено в общую собственность всех членов семьи. Поэтому необходимо также предоставить нотариально заверенное письменное обязательство в дальнейшем оформить это жилье в собственность всех членов семьи, включая несовершеннолетних детей.

Кстати, Пенсионный фонд и его территориальные органы провели большую работу с банками, чтобы выработать унифицированные формы справок. В результате Центральный банк РФ дал кредитным организациям рекомендации относительно формы справки кредитора. Эти рекомендации можно найти на интернет-сайте ЦБРФ и на сайте Пенсионного фонда. Они содержат перечень сведений, которые должны быть включены в справку, выдаваемую владельцам материнского сертификата. Аналогичная работа велась с Министерством юстиции и Федеральной нотариальной палатой - разработаны рекомендации нотариальным палатам по вопросу оформления обязательства о распределении долей собственности в приобретенной квартире между всеми членами семьи после снятия обременения. Так что проблем с получением документов в банках и у нотариусов «на местах» быть не должно

- Прошло не так много времени с запуска этих нововведений. Многие ли семьи сумели воспользоваться открывшейся возможность?

- Новый закон направлен на поддержку самой активной части нашего общества - молодых семей с двумя и более детьми. С начала года в Пенсионный фонд обратилось свыше 150 тысяч россиян, интересующихся возможностью улучшить жилищные условия с помощью «материнских» денег. Только за два месяца Пенсионный фонд уже принял свыше 20 тысяч заявлений от владелиц сертификатов на материнский капитал, желающих рассчитаться им по жилищным кредитам. Закон отводит нам месяц на рассмотрение заявления и проверку всех документов. Соответственно, уже приняты положительные решения более чем по 3 000 заявлений. Деньги будут перечислены на конкретные счета в банках-кредиторах в течение двух месяцев.

- Сколько семей, по оценкам ПФР, воспользуется материнским капиталом на погашение ипотечных кредитов?

- Сегодня сертификатом на получение материнского капитала владеют чуть меньше миллиона россиянок. Из них, по нашим прогнозам, каждая десятая может воспользоваться «материнскими» деньгами для расчетов по жилищным кредитам. Сто тысяч семей по всей стране - неплохо. Но и это - только начало.

Характерно, что нововведения подхлестнули интерес к материнскому капиталу в целом. В Пенсионный фонд с каждым днем обращается все больше мам за самим государственным сертификатом на получение материнского капитала. Те, кто раньше откладывал оформление сертификата, теперь не тянут. Люди видят, что это реальная возможность улучшения условий жизни молодой семьи.

- А можно ли сейчас взять ипотечный кредит, купить квартиру и часть этого кредита погасить деньгами материнского капитала?

- Да, можно. Новые поправки в закон позволяют   направлять средства материнского капитала на погашение кредитов на покупку или строительство жилья, заключенных по 31 декабря 2010 года включительно.

- Что делать тем семьям, которые не хотят или не могут взять ипотечный кредит, но считают, что лучше всего направить «материнские» деньги на улучшение жилищных условий?

- Если семья планирует улучшение жилищных условий без оформления кредитов, то по закону за счет материнского капитала это можно сделать не раньше, чем второму ребенку исполнится 3 года. Обратиться в Пенсионный фонд с заявлением о распоряжении можно за полгода до этого. Учитывая, что материнский капитал — это мера господдержки семей, в которых второй ребенок появился после 1 января 2007 года, массовый процесс расходования этих средств начнется после 1 января 2010 года. Уже с 1 июля 2009 года Пенсионный фонд начнет принимать заявления от мам малышей 2007 года рождения на распоряжение средствами материнского капитала в 2010 году.

- На какие еще цели можно направить «материнские» деньги?

- Кроме улучшения жилищных условий есть еще два направления — на образование детей и на увеличение будущей пенсии мамы, т.е. на формирование накопительной части ее пенсии. Тут действует общее правило — средствами материнского капитала на эти цели можно распорядиться по истечении 3 лет с рождения второго ребенка. При этом, например, можно направить средства на образование всех детей в семье. Или «разбить» сумму по двум направлениям: частью погасить

жилищный кредит, частью - оплатить занятия хоть в детсаду, хоть в ВУЗе.

- На сегодняшний день размер М(с)К составляет 299 731,25 руб. Когда будет следующая индексация размера материнского капитала?

- Размер материнского капитала ежегодно пересматривается с учетом темпов роста инфляции и устанавливается федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.

Пенсионный фонд Российской Федерации ежегодно не позднее 1 сентября текущего года информирует обладателей материнского сертификата о размере материнского капитала. Растет он приличными темпами. В 2006 г. Материнский капитал был установлен в размере 250 тыс. руб., в 2007 г. - 276 250 руб., сегодня - 299 731, 25 руб. Следующее увеличение материнского капитала ожидается с 1 января 2010 года с учетом уровня инфляции текущего года.

Узнать больше о материнском (семейном) капитале можно в Вашем управлении Пенсионного фонда по месту жительства или на сайте www.pfrf.ru


