---
layout: post
title: "В «Комсервисе» ошиблись"
categories: "2009 93"
---

В редакцию газеты «Сельские вести» поступило коллективное письмо от жителей пятиэтажных домов по улицам Маяковского, Луговой и 1-й Речной.Обращаясь к главе района, депутатам и руководству ОАО «Комсервис», авторы письма, в частности Иванова, Балахонова, Воронины и другие, выражают недовольство резко возросшими осенью платежами за коммунальные услуги.

«…Если в квартире проживает одна пенсионерка, то рост квартплаты превышает ее пенсию. В октябре плата за квартиру была 3000 рублей при пенсии 3200 рублей, а в ноябре уже 4100 рублей. Почти у каждого в квартире стоят счетчики на горячую и холодную воду, но хоть 1 человек в квартире, хоть 5, разбросали утечку воды на всех. Почему мы должны платить за горячую воду, которую не потребляли? Пенсионеры очень экономно ведут хозяйство, даже воду, чтобы помыть посуду, греют на газу. Показания на счетчике горячей воды за ноябрь составили 3 кубометра, а к оплате написали еще 1400 рублей по общедомовому счетчику. Если так пой дет и дальше, плата за квартиру может дойти до 10 тысяч рублей. И тогда все окажутся в должниках. Люди, которые честно работали всю жизнь, и пенсионеры окажутся на улице.

По телевидению была передача, что с нового года будет увеличение платы за содержание. Что в домах должны провести собрания, чтобы решить, какой ремонт нужен дому и сколько это будет стоить. У нас в октябре за содержание дома сняли по 100 рублей, а в ноябре уже по 500. Никакого собрания при этом не было.

Просим вас разъяснить, почему же рост цен за услуги ЖКХ превышает наши пенсии и зарплаты».

Прокомментировать это письмо мы попросили заместителя главы администрации района Виталия Зиновьевича Буракова, который отвечает и за сферу ЖКХ в районе:

- Прежде всего, хочу заметить, что тарифы на коммунальные услуги устанавливаются 1 раз в год. Потому не может быть такого, чтобы в октябре за содержание плата составляла 100 рублей, а в ноябре – 500 рублей.

Теперь о том, что касается корректировки платы за горячую воду. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации за N 307 от 23 мая 2006 г. при расчете размера платы за потребленную воду учитываются показатели не только индивидуальных приборов учета, но и общедомовых приборов.

А вот что ответила на письмо жителей генеральный директор ОАО «Комсервис» Людмила Викторовна Калкасова:

- Приношу жителям пятиэтажных домов по улицам Маяковского, Луговой и 1-Речной извинения за допущенную в квитанциях за ноябрь ошибку при корректировке платы за горячую воду. Мы обязательно произведем перерасчет оплаты. Во избежание в дальнейшем подобных ошибок обращаюсь к жителям многоквартирных домов с просьбой записывать и подавать в ОАО «Комсервис» показания индивидуальных приборов учета на 30 число каждого месяца.

С. ГАЛАНКИНА


