---
layout: post
title: "Разговор по теме"
categories: "2009 69"
---

На состоявшейся 27 августа в селе Кукарине педагогической конференции шел разговор на тему «Наша новая школа». С докладами выступили заведующая районным отделом образования А. А. Лебедева и преподаватели школ района. В ходе конференции состоялось награждение лучших педагогов, победителей районных и областных конкурсов и смотров.

почетную грамоту вручают Е. Н. Блиновой, учителю Воскресенской основной школы.

Как мы уже сообщали, 27 августа, в канун нового учебного года в Доме культуры села Кукарина прошла традиционная районная конференция работников образования. На ней состоялся обстоятельный заинтересованный разговор на тему «Наша новая школа» в плане ключевых направлений развития образования в Лежневском районе.

<участников конференции приветствует глава района В. Б. Гольцов/i>

Опять же по традиции участников конференции приветствовали дети – воспитанники Кукаринского детского сада «Огонек».

С приветственным словом к педагогам обратился глава Лежневского района В. Б. Гольцов. Владимир Борисович не только поздравил собравшихся с новым учебным годом, пожелал плодотворной работы, но и еще раз заострил их внимание на главных направлениях модернизации образовательного процесса. А это и повышение привлекательности профессии учителя, и решение проблемы педагогических кадров в школах района, и укрепление здоровья школьников, и многое другое.

Владимир Борисович Гольцов заверил педагогов в том, что все самые смелые задачи, стоящие перед районным образованием, будут и впредь решаться при непосредственном и самом активном участии районной власти.

С докладом на конференции выступила заведующая районным отделом образования А. А. Лебедева. Она подробно проанализировала ход выполнения в районе комплексного проекта модернизации образования, создания педагогам условий для успешного труда, а учащимся – для получения качественного образования, рассказала об итогах работы по подготовке школ района к новому учебному году.

Как всегда бывает на педагогических конференциях, докладчика существенно дополнили выступившие на конференции. Причем они смогли это сделать и посредством выхода к трибуне, и при помощи организованной в зале работы «открытого микрофона».

Темой выступления заместителя директора Чернцкой средней школы Г. И. Никитиной стал поиск и поддержка талантливых детей.

Заместитель директора Новогоркинской средней школы по учебно-воспитательной работе Е. Ю. Кузнецова поделилась опытом в плане развития дарований и талантов ребят во внеклассной работе.

Победитель областного конкурса «Учитель года», преподаватель Новогоркинской средней школы Е. Е. Абдрашитова поделилась своим мнением по формированию личности учителя сегодняшнего дня. А молодой учитель Кукаринской основной школы П. К. Желнова предложила принять целевую программу «Наш новый учитель» в плане поднятия престижа профессии педагога.

В работе конференции приняла участие и выступила консультант департамента образования Ивановской области А. П. Шумарина.

В Лежневском районе трядится много прекрасных педагогов. Их чествованию, награждению на каждой районной учительской конференции уделяется особое внимание. Не стал исключением и прошедший районный педсовет.

Все участники конференции дружно приветствовали победителей конкурса лучших учителей России – педагогов Новогоркинской средней школы Э. В. Дошлыгину, Т. В. Лебедеву и Е. Е. Абдрашитову; победителей регионального конкурса общеобразовательных учреждений, активно внедряющих инновационные образовательные программы – коллектив Лежневской средней школы № 10.

За значительные успехи в организации и совершенствовании учебного и воспитательного процесса и большой личный вклад в практическую подготовку учащихся и воспитанников Почетной грамотой Министерства образования и науки Российской Федерации награждены: учитель Воскресенской основной школы Е. Н. Блинова, заведующая детским садом «Ивушка» Н. Н. Груздева и учитель Лежневской средней школы № 11 Н. Ю. Елизарова.

Почетной грамоты областного департамента образования отмечены: педагог-психолог центра внешкольной работы Н. И. Кольчугина и методист ЦВР Т. А. Крылова.

Большой группе педагогов на конференции вручены грамоты главы Лежневского района, благодарственные письма, почетные грамоты районного отдела образования.

Награды лучшим педагогам вручали В. Б. Гольцов, его первый заместитель В. Л. Тихомиров, А. А. Лебедева и А. П. Шумарина.

Участников конференции приветствовала и поздравила с началом нового учебного года заместитель секретаря политсовета Лежневского местного отделения партии «Единая Россия» А. Е. Морозова. Анна Евгеньевна вручила памятные подарки методисту районного отдела образования М. В. Першиной, воспитателю Новогоркинского детского сада «Петушок» М. В. Пановой и учителю Хозниковской основной школы Т. В. Румяновой за успехи в педагогической деятельности и активную работу в местном отделении партии «Единая Россия».

Для всех награжденных, всех участников конференции звучали и музыкальные подарки в исполнении артистов из Лежнева и Кукарина.

М. БОЛОБОНОВ


