---
layout: post
title: "В ХОДЕ ОПЕРАЦИИ «МАК»"
categories: "2009 69"
---

Для того, чтобы удовлетворить свои желания получить одурманивающее состояние от употребления разного рода зелья, наркоманы используют самые различные методы и средства. В том числе и на первый взгляд безобидные и многими любимые растения и плоды садового мака.

Мак в садах привлекает не только любителей плюшек и других кондитерских изделий, но и поклонников наркотического опьянения. Вот они-то и послужили причиной организации и проведения профилактической операции «Мак», в ходе которой ведется контроль за наличием растений мака в садах и огородах граждан, пресекаются попытки использовать его в преступных целях.

Операция дает свои результаты. В конце июля нынешнего года в Лежневе на улице Крестьянской задержаны двое ивановских жителей, которые занимались сбором мака с огородов местных жителей. А неделю спустя еще двое «гостей» из областного центра были задержаны за подобным занятием уже в деревне Стояково. В отношении всех задержанных возбуждены уголовные дела по части 1 и 2 статьи 228 Уголовного кодекса России (приобретение наркотических веществ). В настоящее время проводятся следственные мероприятия с последующей передачей материалов в суд.

А жителям, у которых на огороде произрастает мак, хочется еще раз напомнить о том, что он является наркотическим средством и выращивание его чревато серьезными неприятностями. Операция «Мак» - не разовое, а системное мероприятие. Оно будет продолжаться с тем, чтобы перекрыть доступ любителей наркотиков к этому весьма доступному зелью.

А. МИЛЕШИН,

начальник отдела уголовного розыска ОВД по Лежневскому району


