---
layout: post
title: "ЕСЛИ ПАСПОРТ ПРОСРОЧЕН"
categories: "2009 33"
---

«Я не успела поменять паспорт в 45 лет. Обязательно ли в таком случае назначать мне за это штраф? Предусматривает ли закон такое наказание, как предупреждение.

Л. ОРЛОВА,

п. Лежнево»

На эти вопросы мы попросили ответить начальника территориального пункта УФМС России по Ивановской области в Лежневском районе Елену Николаевну Салихову.

- Паспорт обязаны иметь все граждане Российской Федерации, достигшие 14-летнего возраста и проживающие на территории России.

В паспорте производятся отметки: о регистрации гражданина по месту жительства и снятии его с регистрационного учета; об отношении к воинской обязанности; о регистрации и расторжении брака; о детях; о ранее выданных основных документах, удостоверяющих личность гражданина России. По желанию гражданина в паспорте также производятся отметки о его группе крови и резус-факторе; об идентификационном номере налогоплательщика.

Срок действия паспорта гражданина: от 14 лет - до достижения 20-летнего возраста; от 20 лет – до достижения 45-летнего возраста; от 45 лет – бессрочно.

По достижении гражданином (за исключением военнослужащих, проходящих службу по призыву) 20-летнего и 45-летнего возраста паспорт подлежит замене в течение 30 дней со дня рождения.

В соответствии со статьей 19.15 КоАП РФ для гражданина Российской Федерации за проживание по месту жительства или по месту пребывания без паспорта или по недействительному паспорту либо без регистрации по месту пребывания или по месту жительства сегодня предусмотрено единственное наказание: наложение административного штрафа в размере от 1500 до 2500 рублей. Предупреждение как наказание, альтернативное штрафу, исключено из статьи 19.15 КоАП РФ Федеральным законом № 126-ФЗ от 25 октября 2004 года.


