---
layout: post
title: "Объемы растут, заботы – тоже"
categories: "2009 01"
---

В связи с банкротством Лежневского МП МПО ЖКХ с 1 декабря часть его объектов была передана в аренду лежневскому МУП “Благоустройство”. Следовательно, объемы работ и забот у коллектива предприятия заметно возросли. О том, какие вопросы решает сейчас коллектив и руководство предприятия, рассказал директор МУП “Благоустройство” Юрий Иванович ИВАНОВ.

- Юрий Иванович, какие конкретно объекты переданы вам с начала декабря в аренду?

- Во временное пользование мы приняли все сети водоснабжения и водоотведения в поселке Лежнево, а также три КНС и очистные сооружения. Правда, техническую документацию на них мы до сих пор не получили, что заметно затрудняет работу. Поскольку объектов заметно прибавилось, для их обслуживания потребовалось нанять около 50 человек, как рабочих, так и инженерно-технических работников из числа бывших сотрудников МП МПО ЖКХ. И сейчас коллектив нашего предприятия насчитывает порядка 65 человек. Поскольку потребность в рабочих полностью не удовлетворена, будем набирать людей еще.

- Объекты вам передали, людей вы набрали. А как обстоят дела с техникой?

- Это один из самых больных для нас вопросов. Благодаря районной администрации имеем теперь одну автомашину НЖ, но нужна, как минимум, еще одна. Также необходимо приобрести мусоровоз, трактор с навесным оборудованием, автокран. Конкурсный управляющий МП МПО ЖКХ П. Л. Проценко обещал передать нам автокран для обслуживания скважин.

- Чем конкретно занят ваш коллектив в настоящее время?

- Поскольку практически вся водопроводная сеть в поселке старая и во многих местах обнаружены утечки воды (по этой причине, в частности, долгое время не было холодной воды в многоквартирных домах по улицам Луговой, Маяковского и 1-й Речной), ведем ремонт линий. Так, две недели приводили в порядок линию в микрорайоне Григорово. И в настоящее время холодная вода бесперебойно поступает и в многоквартирные дома, и в детские сады “Ромашка” и “Улыбка”, в частный сектор.

Практически каждый день наши рабочие заняты на прочистке труб канализационных сетей. На многих участках они прочно забиты. Кроме того, ремонтируем водоразборные колонки. Так, в районе улиц Мира и Текстильщиков из трех колонок собрали одну. Содействие в данном вопросе оказал индивидуальный предприниматель Владимир Иванович Моторкин. Теперь здесь проблем с водой тоже нет, и из колодцев водоразборных колонок вода по земле не течет.

Солидный объем работ предстоит выполнить на очистных сооружениях, где

в последние годы практически ничего не делалось.

Также провели замену труб отопления и насоса в поселковой бане. Финансовую помощь для этого нам оказала администрация Лежневского городского поселения.

- Что можете сказать о финансах?

- Откровенно говоря, вопрос о финансах открытый, поскольку денег предприятию катастрофически не хватает, что заметно затрудняет наши работы. Возьмите ту же баню. Себестоимость одной помывки в ней составляет 240 рублей. Фактически люди платят по 62 рубля за помывку. В неделю в баню приходит 60-70 человек. То есть баня для нас крайне убыточный объект.

Осложняет ситуацию и то, что все принятые нами объекты взяты в аренду до момента их продажи. То есть мы сейчас вкладываем в них свои средства, а потом наступит день, когда придется все эти объекты возвращать обратно. То есть логически нет смысла вкладывать деньги в ремонт здания и внутренних помещений той же бани, хотя он крайне необходим. Очень много средств предстоит вложить в очистные сооружения, а их потом тоже придется отдавать…

- Понятно, что ситуация непростая, особенно сейчас, когда наш район тоже ощутил влияние мирового финансово-экономического кризиса. А кто-то оказывает вам помощь?

- К счастью, мы не варимся в собственном соку. Помощь оказывает администрация района, а также администрации Лежневского городского и Лежневского сельского поселений. То есть по возможности решаем многие вопросы всем миром, сообща. Иначе бы мы вряд ли справились с обрушившимся на нас валом проблем.

- Остается пожелать вам и вашему коллективу удачи в новом году и как можно меньше проблем.

Беседу вела

С. ГАЛАНКИНА


