---
layout: post
title: "«Мои друзья – мое богатство»"
categories: "2009 68"
---

Сколько вокруг нас замечательных, душевных отзывчивых людей! Ведь в каждом человеке обязательно есть что-то такое, чего нет у других. Один - грамотен и образован, другой - чуток и отзывчив, третий – мастер на все руки – он и швец, и жнец, и на дуде игрец.

Л. Ляпина (слева) с подругой.



А есть люди, которые воплощают в себе все самые лучшие человеческие качества. Одна из них наша землячка, жительница поселка Лежнево Людмила Леонидовна Ляпина. Грамотный бухгалтер, талантливая портниха, отличная хозяйка, заботливая мать и бабушка, симпатичная обаятельная женщина. И все это – Людмила Леонидовна!

Она родилась в Лежневе на Фабричной улице и была тогда просто Люсей Зиновьевой. Ее мама - Елизавета Алексеевна работала на фабрике и имела немало способностей к различным видам народного творчества.

- Кроме того, что она много лет играла в Лежневском народном театре, -  рассказывает Людмила Леонидовна, - она еще хорошо пела, играла на гитаре, мандолине. Наверное, и меня с детства пристрастила к сцене, к занятиям самодеятельностью. Где бы я ни находилась после, где бы ни жила, я везде занималась в хоре, выступала с концертами.

Еще в школе юная Люся Зиновьева активно занималась спортом. Она стреляла, бросала гранаты, бегала быстрее всех на разные дистанции.

– Этот заряд, полученный с детства, - говорит она, - сохранился у меня на всю жизнь. Я с детства, глядя на маму, привыкла жить в быстром ритме, поспевать везде, участвовать во всех мероприятиях.

Глава семейства и отец Людмилы не вернулся с фронта, ее братья умерли еще в детстве. И после окончания десятилетки обе женщины – мать и дочь – решают уехать в Кострому.

Людмила Леонидовна рассказывает о годах жизни в старинном городе Костроме, об учебе в текстильном техникуме, о том, как все время хотелось в Лежнево, на свою любимую Фабричную улицу.

Вскоре безвременно уходит из жизни мама, и Людмила с семьей возвращаются в Ивановскую область. Она сначала работает в Иванове на мелькомбинате, а потом в племобъединении.

Этому предприятию она отдала целых 25 лет жизни, работая  в централизованной бухгалтерии. Все это время она с семьей проживает в п. Лебяжий луг. И с удовольствием вспоминает, как работала в профкоме, как организовывали концерты, как участвовала в соревнованиях.

– Там остались у меня настоящие друзья, коллеги, с которыми я поддерживаю отношения до сих пор, - делится Л. Л. Ляпина. – Но как бы там хорошо не было, меня все равно тянуло в Лежнево. Я счастлива, что даже после 45 лет жизни в Костроме, в Иванове я, наконец, нахожусь сейчас здесь, в моем родном и любимом Лежневе.

Несколько лет назад Л. Л. Ляпина с семьей дочери возвратилась в родной поселок. Здесь они приобрели уютный домик, обзавелись хозяйством.

И теперь Людмила Леонидовна неотъемлемая частичка культурной и спортивной жизни поселка. Она активная участница многих клубных праздников, вечеров и концертов. А совсем недавно, зимой участвовала в районных соревнованиях по стрельбе, где заняла почетное призовое место. Недаром же она единственная женщина из всего района мастер спорта по стрельбе!

У нее скромная работящая дочь, хороший зять и отличные внуки.

– У старшего Толика, - говорит она, - всегда имелись способности к актерскому искусству. Он, как и его прабабушка, пытался ходить в наш народный театр. А младший, Владик, тот танцевал с самого детства.  И здесь, как только приехали, пришел в "Родник". Я горжусь своим внуком.

Людмила Леонидовна показывает фотографии внука, где он танцует с ансамблем "Родник" на самых разных праздниках и фестивалях. Он действительно талантливый юноша. Активно участвует в общественной жизни школы, Дома культуры, занимается спортом. А еще он успевает помогать по хозяйству своим родителям. У младшего поколения немало живности во дворе.

– У нас четыре кошки, - смеясь, перечисляет счастливая бабушка, - четыре цыпленка, собака, 11 кур с петухом и корова с теленком. Мальчишки и сена накосят с отцом, и скотину покормят. Хорошие помощники. Ведь мать с отцом целый день на работе. А я тоже работаю по мере сил.

Надо отметить, что все женщины из семейства Зиновьевых-Ляпиных были хорошими портнихами. И сейчас Людмила Леонидовна не просто выполняет заказы швейных предприятий, она еще и помогает клубным работникам шить сценические костюмы, ремонтировать хоровые платья.

Накануне юбилейного дня рождения на вопрос, что она изменила в жизни, если бы представилась такая возможность, она ответила:

- Я прошла по жизни легко. Мне всегда везло на хороших людей, многие из которых остались друзьями на всю жизнь. Может быть, в личной жизни что-то можно было бы изменить…. А вообще, мне было легко и просто сходиться с людьми в любом коллективе. Мой девиз по жизни "Мои друзья – мое богатство". Поэтому на свой юбилей я решила собрать всех дорогих мне людей.

Пусть и далее на жизненном пути будет все легко и просто у этой интересной, привлекательной женщины, которая так оправдывает свое имя Людмила - людям милая.

Г. ДОВБЕНКО


