---
layout: post
title: "«МИЛАНА» ДВИЖЕТСЯ ВПЕРЕД"
categories: "2009 70"
---

Продолжается модернизация и реконструкция птицефабрики ООО «Милана». В этом году планируется увеличить птичье поголовье до 1 миллиона кур-несушек, а в будущем году оно должно достичь полутора миллионов.

идет отгрузка готовых кормов

Отметившее в этом году свое пятилетие ООО «Милана» активно продолжает реконструкцию и модернизацию производства. Генеральный директор «Миланы» Рамзан Хамидович Шаипов поставил перед коллективом серьезную задачу – в текущем году завершить строительство оснащенных самым современным оборудованием корпусов, в которых сможет разместиться в целом 1 миллион кур-несушек. А в следующем году все птичье поголовье вместе с молодняком должно достичь полутора миллионов.

генеральный директор ООО «Милана» Рамзан Хамидович Шаипов и заместитель директора по производству Сергей Владимирович Мозжухин

Когда я зашла в кабинет генерального, директор Рамзан Хамидович обсуждал производственные вопросы со своим заместителем Сергеем Владимировичем Мозжухиным. Из беседы с руководителями узнала, что в настоящее время на птицефабрике работает новый инкубатор, рассчитанный на вывод 350 тысяч птенцов. Стадо взрослой птицы составляет 580 тысяч голов, а молодняка – 350 тысяч. В день несушки дают в среднем 400 тысяч штук яиц. В дальнейшем объемы должны вырасти до 950-970 тысяч яиц в день. А три яйцесклада перерабатывают за час 36 тысяч яиц. В монтаже находятся 2 корпуса, рассчитанные на 70 тысяч кур-несушек каждый. Кроме того, разбирают оставшиеся старые корпуса, на месте которых в скором времени также появятся новые комплексы.

у сортировщицы Алены Викторовны Рузановой хорошее настроение

Коллектив на предприятии стабильный. Всего на фабрике трудятся 270 человек. Средняя зарплата составляет 15 тысяч рублей. За все пять лет существования «Миланы» задержек с выдачей зарплаты не было. Потому люди держатся за работу. А трудятся на фабрике не только шилыковцы, но и ивановцы, михалевцы, жители Чернц и Лежнева, которых доставляют на работу транспортом предприятия.

оператор кормоцеха Юрий Викторович Шемеров доволен своей работой

С разрешения генерального директора мне предоставили возможность пройти по производству в сопровождении начальника службы внутреннего контроля Людмилы Михайловны Ковалевой. Надев на проходной халат, я прошла вслед за своим экскурсоводом. Отличительная черта Людмилы Михайловны – она очень энергичный, активный и неравнодушный человек. За несколько лет работы в охранной службе фабрики Людмила Михайловна не только изучила все производство, но и знает в лицо и по имени-отчеству всех работников предприятия. И во время нашей экскурсии Людмила Михайловна не только представляла всех встреченных нами людей, но и подмечала в каждом положительные качества.

опытная птичница Ольга Юрьевна Воронина

- У нас сложился замечательный коллектив, - поясняла Людмила Михайловна. – С теми, кто злоупотреблял спиртным, благополучно расстались, как и с теми, кто оказался нечист на руку. Радует, что на предприятие приходит довольно много молодежи, причем и с высшим образованием. Из их числа хочу отметить птицевода Максима Николаевича Фатина, инженера по технике безопасности Дениса Сергеевича Репина, главного инженера Ивана Ивановича Новикова, инженера Артема Владимировича Зайцева. Люди устраиваются к нам целыми семьями. В цехах фабрики успешно работают члены семей Катаевых, Нестеровых, Кошелевых, Юсуповых, Седовых, Архиповых и многих других. Объясняю это тем, что люди поверили в то, что новое руководство пришло на фабрику не с целью высосать из нее все соки, а с целью создать крепкое современное производство. И вкладывает солидные средства в модернизацию, в создание обслуживающему персоналу подобающих условий для работы. И теперь физические нагрузки сведены к минимуму, поскольку большая часть процесса производства яйца автоматизирована.

начальник службы внутреннего контроля Людмила Михайловна Ковалева на фоне нового цеха взрослой птицы N 2

В подтверждение своих слов Людмила Михайловна провела меня на яйцесклад, где по механизированным линиям шел бесконечный яичный поток, а обслуживающий линию персонал следил за тем, чтобы одно за другим яйца ровно укладывались на ячеистые пластины, в термоупаковку. В жарком птичнике, где кудахтали тысячи несушек, увидела, как от клеток с птицами скатывались по специальным желобкам на автоматическую линию сотни светло-коричневых яиц.

повара Любовь Борисовна Доргунова и Анна Васильевна Волкова всегда готовы накормить птицеводов вкусным обедом

Везде, куда бы мы ни заходили, встречали и уже опытных птицеводов, и молодых работников. Увидев готовый к работе фотоаппарат, весело улыбнулась объективу молодая сортировщица Алена Викторовна Рузанова, не отказался позировать оператор нового кормоцеха Юрий Викторович Щемеров и неторопливо обходящий территорию фабрики контролер Николай Павлович Бурлаков, занятая лабораторными исследованиями зоотехник по кормам Маргарита Анатольевна Лабуткина и птичница Ольга Юрьевна Воронина, птицевод Максим Николаевич Фатин. На секунду согласились отвлечься от своей работы и повара фабричной столовой Любовь Борисовна Доргунова и Анна Васильевна Волкова.

А у инкубационного цеха мы увидели яркую рукотворную композицию из подсолнухов, фигуры сторожа, кошки, курицы и грибов.

- Если люди, занимающиеся серьезным производством, находят также время на творчество, значит, работается им хорошо, - прокомментировала увиденное Людмила Михайловна Ковалева. – А автор этого чудного произведения оператор цеха инкубации Лидия Алексеевна Смирнова – отличная работница и беспокойная душа. Видите ли, по завершении на фабрике основных строительных работ людям хочется привести всю территорию предприятия в порядок, благоустроить ее так, чтобы приятно было идти на работу. Мне, например, очень хочется вот в этом свободном уголке сделать пруд, который бы со временем стал прекрасной зоной отдыха для наших людей.

вот такую веселую композицию увидели мы у цеха инкубации

За все время, что мы проходили с Людмилой Михайловной по цехам фабрики, везде видела четко организованную работу. Ни в одном уголке не встретили мы праздно прогуливающихся людей. Каждый занимался своим делом. Наверное, так и должно быть: именно при четкой организации труда можно строить серьезные планы на будущее и вкладывать солидные деньги в модернизацию производства.

А планы у руководства «Миланы» большие. Как рассказали Рамзан Хамидович Шаипов и Сергей Владимирович Мозжухин, шилыковская птицефабрика в перспективе должна занять своей продукцией 70 процентов регионального рынка. До этого большая его часть отправлялась в Москву и в Подмосковье. Теперь служба сбыта предприятия активно работает с крупными региональными сетевыми структурами, обеспечивая продукцией все большее число торговых точек области. Чтобы прочно занять на региональном рынке сбыта свое место, в «Милане» делают основной упор на качество продукции и на цену реализации. Качество шилыковского яйца замечательное, цены приемлемые. Потому на складе продукция не залеживается, а расходится, как заметил Сергей Владимирович Мозжухин, в лёт.

Корма для птичьего поголовья шилыковцы производят сами. Зерно для этого берут у постоянных поставщиков. За качеством зерна и произведенного корма строго следят две фабричные лаборатории.

В перспективе на «Милане» думают освоить глубокую переработку мяса птицы, чтобы помимо куриного фарша производить колбасы, сосиски и другую продукцию. Планы эти вполне реальны. Подтверждением является то, что «Милана» - постоянный и надежный клиент Сберегательного банка России, где получает многомиллионные кредиты на приобретение современного оборудования.

С. ГАЛАНКИНА


