---
layout: post
title: "ГОРДИТЬСЯ СЛАВОЮ ПРЕДКОВ"
categories: "2009 19"
---

Великий русский поэт А. С. Пушкин писал: “Гордиться славою предков не только можно, но и должно, не уважать оной есть постыдное малодушие, есть первый признак дикости и безнравственности”.

В настоящее время много внимания уделяется патриотическому воспитанию молодого поколения. И в ходе месячника патриотической и спортивной работы сотрудники детской библиотеки не могли не обратить внимания на эту тему.

День защитника Отечества – один из самых значимых праздников в истории нашей страны. В этот день мы вспоминаем прославленных воинов, героев, великих полководцев, всех российских солдат, которые служили и служат на благо Родины.

Для младших школьников мы подготовили мероприятие, посвященное великому русскому полководцу Александру Васильевичу Суворову. Ребята узнали, что он с самого раннего детства мечтал стать военным, но был слабым и болезненным мальчиком. Чтобы исполнилась его мечта, маленький Суворов решил закаляться. Ранней весной купался в холодной воде, много ходил пешком, научился хорошо держаться в седле. Целые дни проводил за книжками и военными упражнениями. И добился своего – окреп и вскоре поступил на военную службу.

Не было солдата исправнее его: он вставал раньше других, чистил себе сапоги и мундир, стоял на часах в любую погоду, с удовольствием ел солдатские щи и кашу, был всегда смел и весел и смешил своих товарищей веселыми шутками и рассказами.

Семьдесят лет прожил Суворов, более пятидесяти из них он провел в армии. Начал службу простым солдатом, а закончил генералиссимусом, не проигравшим ни одного сражения.

С большим интересом слушали ребята рассказ о славных победах великого Суворова, о героизме русских солдат.

Для учащихся старшего возраста был проведен устный журнал “Во славу Отечества”, посвященный изгнанию польско-литовских захватчиков с русской земли. Вот некоторые страницы нашего журнала: “Смутное время”, “Очищение от смуты”, “Урок дает история”…

В жизни большинства народов есть такие периоды, когда речь идет о самом их существовании. У русского народа таким переломным моментом  было начало XVII века, которое вошло в историю под названием Смутного времени.

В ходе мероприятия школьники познакомились с основными событиями тех лет и их главными героями – Кузьмой Мининым и Дмитрием Пожарским, которые возглавили освободительное движение русского народа против захватчиков. Простые люди во главе с Мининым и Пожарским объединились, спасли, сохранили страну, сделали возможным ее будущее возрождение.

Сегодня очень важно, чтобы в непростых перипетиях современной жизни мы сохранили верность истине. Ведь именно твердость в отстаивании истины и жизненных ценностей помогла русскому народу возродиться. И мы считаем одной из главных сегодняшних задач – учить подрастающее поколение тому, что такое добро и зло, правда и ложь, что такое любовь – этим основным понятиям человеческого существования.

Е. СМИРНОВА,

библиотекарь читального зала детского отдела библиотеки Лежневского городского поселения


