---
layout: post
title: "Осталось провести опрессовку"
categories: "2009 70"
---

В Сабиновском сельском поселении в течение лета выполнен немалый объем работ по подготовке к очередному отопительному сезону.

Как всегда ответственно и серьезно отнеслись к этому работники Ивановского ЛПУМГ. Силами специалистов предприятия в селе Кукарино выполнен весь план соответствующих мероприятий. Так, проведен осмотр и текущий ремонт всех коммуникаций, и на днях в селе будет проведена опрессовка отопительной системы. За счет средств Газпрома в Кукарине продолжается капитальный ремонт жилых домов.

В Сабинове ситуация несколько иная. Поскольку СПК имени Мичурина испытывает финансовые затруднения, а в период полевых работ предприятие также испытывало дефицит техники, никаких профилактических работ на системе канализации и водопроводных линиях здесь не проводилось. В основном все усилия направляются лишь на ликвидацию аварийных ситуаций. Хотя с мая текущего года СПК напрямую получает с населения деньги за холодную воду и водоотведение, и долгов перед ним у жителей нет.

За счет средств бюджета за лето в Сабинове выполнен ремонт в доме N 7 по улице Новая, где заменена система водоснабжения и водоотведения. В ближайшее время аналогичная работа будет выполнена в доме N 8 на этой же улице. В течение года в многоквартирных домах Сабинова проведен ремонт электрооборудования и замена электросчетчиков в муниципальных квартирах.

По заявкам сабиновцев силами работников ОАО «Комсервис» за счет текущего ремонта выполнен ремонт кровли на домах в местах протечек.

Полностью подготовлена к отопительному сезону муниципальная котельная Сабиновского СКО, где выполнены все запланированные мероприятия. Долгов перед поставщиками энергоресурсов у нас нет.

Радует на сегодня объем поступлений налогов в бюджет поселения. С начала года налогов на землю поступило заметно больше запланированного, благодаря чему перекрыт недобор по налогам на имущество, которых заплачено в два раза меньше планируемого.

Поскольку речь зашла о деньгах, не могу не затронуть проблему долгов населения за оказываемые ему коммунальные услуги. На территории нашего поселения всего два десятка многоквартирных домов, тем не менее и среди их жителей есть свои должники. В настоящее время общий долг населения села Кукарино по коммунальным услугам составляет 76 тысяч рублей. 42 тысячи рублей из этой суммы задолжал один человек. Поскольку он является злостным неплательщиком, иск о возмещении долга подан в суд.

27 тысяч рублей задолжали ОАО «Комсервис» жители Сабинова. Сумма, вроде бы, не столь значительная. Но если сложить вместе долги перед коммунальным предприятием всех жителей района, сумма возрастает многократно, что в свою очередь приводит к задолженности ОАО «Комсервис» перед предприятиями - поставщиками тепла и воды. Потому обращаюсь к жителям нашего поселения с просьбой вносить коммунальные платежи в положенные сроки. Это послужит гарантией бесперебойной подачи тепла и воды в ваши дома и в квартиры в зимнее время.

О. ЛАПОЧКИНА,

глава Сабиновского сельского поселения


