---
layout: post
title: "Вину свою признал"
categories: "2009 68"
---

Родители должны содержать своих несовершеннолетних детей. Это закон. Это правило, которое неукоснительно выполняют подавляющее большинство отцов и матерей.

Большинство, но не все. Например, житель деревни Скоково Иван Семенов (фамилия изменена), будучи разведенным, оказывать материальную помощь своему сыну не спешил. Более того, злостно уклонялся от своих прямых обязанностей по содержанию своего ребенка.

Семенова предупреждали, в том числе и письменно,  об уголовной ответственности за уклонение от уплаты алиментов, обязывали принять исчерпывающие меры к трудоустройству или хотя бы встать на учет в службу занятости населения, даже выдавали ему направления в ЦЗН для оказания содействия в трудоустройстве. Но, являясь человеком вполне трудоспособным, Семенов все эти требования игнорировал. А долг по алиментам тем временем рос и в конце концов достиг суммы около 25 тысяч рублей.

Таким образом Семенов совершил преступление, предусмотренное статьей 157 Уголовного кодекса Российской Федерации, а именно злостное уклонение родителя от уплаты по решению суда средств на содержание несовершеннолетних детей. Преступление это относится к категории небольшой тяжести. Вину свою Семенов признал полностью и в содеянном раскаялся. Да и характеризуется он по месту жительства положительно. Жалоб на его поведение не поступало. Хотя Семенов постоянного места работы не имеет, но активно помогает матери в ведении домашнего хозяйства.

И все же наказания Иван не избежал. Суд признал его виновным в совершении преступления и назначил ему наказание в виде обязательных работ сроком на 120 часов.

В. МОРОЗОВ,

помощник прокурора Лежневского района


