---
layout: post
title: "Пагубная страсть привела за решетку"
categories: "2009 93"
---

Судя по характеристикам, данным жителю областного центра Максиму Круглову (фамилия изменена) его соседями, а также участковым уполномоченным милиции ОВД Фрунзенского района города Иванова, личность он крайне отрицательная.

По месту его жительства часто собирались сомнительные компании для употребления наркотических средств, да и сам Круглов, согласно акту судебно-наркологической экспертизы, страдает наркоманией.

Кроме этого, Максим нигде не работал и средств к существованию не имел, а приобретение наркотиков, как известно, требует немалых денег. Вот и решил Круглов пополнить запасы зелья путем добычи сырья для него в виде маковой соломки с чужих огородов.

С этой целью и прибыл в деревню Стояково Лежневского района. Здесь произвел осмотр приусадебных участков и обнаружил на одном из них дикорастущие растения мака. Он деловито собрал их и уже предвкушал желанное наслаждение в виде наркотического опьянения. Но достичь этого Круглову было не суждено, ибо в этот же день он вместе с добычей был задержан сотрудниками милиции.

Вес наркотического средства, изъятого у Круглова, в высушенном виде составил 106 граммов, что согласно постановлению Правительства России от 7 февраля 2002 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером. А это уже ведет к привлечению к ответственности. К тому же Круглов ранее был судим за совершение умышленных преступлений, имеет две неснятые и не погашенные в установленном законом порядке судимости. А это уже рецидив преступлений, что является обстоятельством, отягчающим наказание. Словом, вставать на путь исправления Круглов явно не желал.

Исходя из всего этого, суд признал Круглова виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, и приговорил его к одному году и трем месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.

В. МОРОЗОВ,

помощник прокурора Лежневского района


