---
layout: post
title: "ООО «Промтекс»: продолжается модернизация"
categories: "2009 70"
---

В цехах новогоркинской прядильно-ткацкой фабрики, именуемой теперь ООО «Промтекс», продолжается модернизация прядильного производства. Здесь полностью заменено оборудование приготовительного отдела.

оператор ленточных машин Л. В. Ерохина прекрасно знает свое дело

В настоящее время на свободных площадях подразделения идет подготовка к приему нового прядильного оборудования, которое должно поступить сюда из Чехии.

главный инженер ООО «Промтекс» С. В. Вальков демонстрирует работу чесальных машин «Crossrol

- В течение 2009-2010 годов у нас пройдет полная реконструкция прядильного производства, - рассказывает, проводя меня по этажам предприятия, главный инженер ООО «Промтекс» Сергей Вячеславович Вальков. – Вот в этом просторном цехе установим 9 машин полуавтоматов фирмы «Риттер». На каждой машине будет по 288 зарядных камер. Установка полуавтоматических прядильных машин позволит значительно увеличить объемы выпуска пряжи. Благодаря этому сможем обеспечить пряжей не только непосредственно нашу фабрику, но и дочернее предприятие в поселке Дуляпино.

Далее мы прошли с Сергеем Вячеславовичем в цех, где установлены и уже работают новые чесальные машины «Crossrol», затем посмотрели на новую распаковочную линию «Риттер», как ловко управляется со своей работой на ленточных машинах оператор Лидия Васильевна Ерохина.

Из дальнейшего рассказа руководителя узнала, что в течение четвертого квартала текущего года обновится оборудование и ткацкого производства. Здесь помимо имеющихся 480 ткацких станков АТПР-100 появятся еще 80 станков СТБ-180. Это позволит новогоркинским текстильщикам, ориентируясь на спрос потребителей, производить как узкие, так и широкие ткани.

Проходя по цехам, интересуюсь у главного инженера, что руководство предприятия намерено делать со старым оборудованием?

- В металлолом его сдавать однозначно не будем, - ответил Сергей Вячеславович. – Мало ли что в процессе работы может пригодиться. Вполне вероятно, что и это оборудование еще сослужит нам добрую службу.

Обойдя помещения, где вот-вот появятся новые машины, заглянув в работающие цеха, спрашиваю у Сергея Вячеславовича, хватает ли на предприятии рабочих.

- Кадровый вопрос в настоящее время один из самых актуальных, - признался инженер. – Сегодня нам требуются рабочие практических всех основных и вспомогательных профессий. Потому с радостью примем всех, кто желает работать на нашей фабрике. Мы обеспечиваем работникам все социальные гарантии. То есть в положенные сроки (два раза в месяц) выдаем зарплату, оплачиваем больничные и отпуска. Желающие могут освоить смежные профессии, проводим обучение новичков. Тех, кто живет за пределами Новых Горок, доставляем на работу транспортом предприятия и производим оплату дорожных расходов. В настоящее время кроме новогоркинцев на нашей фабрике трудятся жители Шуи, Колобова, Кохмы и даже Южи, для которых снимаем квартиру. Хорошо себя зарекомендовали гастарбайтеры из Узбекистана.

По словам Сергея Вячеславовича, в цеха предприятия с радостью примут как опытных текстильщиков, так и молодых ребят и девчат. Молодым здесь должно быть особенно интересно, поскольку вновь устанавливаемое оборудование технически более совершенное, интересное, так как в нем больше автоматических устройств. А значит, физически работать на таком оборудовании легче, объемы производства и качество продукции заметно возрастают, от чего в немалой степени зависит и размер зарплаты текстильщиков.

С. ГАЛАНКИНА

»


