---
layout: post
title: "В пятиэтажках «засуха»"
categories: "2009 69"
---

Несколько пятиэтажных домов по улицам Маяковского и Луговой недавно были отключены от подачи горячей воды и ограничены в подаче холодной воды. Люди, исправно вносившие плату за воду и тепло, стали заложниками сложившейся ситуации и высказали свое мнение по этому поводу на состоявшемся собрании.

на вопросы жителей отвечают Л. В. Калкасова и В. З. Бураков

В последних числа августа на подъездах пятиэтажных домов по улицам Луговой, Маяковского и 1-й Речной в Лежневе появились неприятно удивившие жителей объявления МУП «Благоустройство».

ссылаясь на закон, З. И. Бровцева требует подачи людям коммунальных услуг в полном объеме

Привожу их текст дословно:

«Уважаемые квартиросъемщики.

В связи с тем, что ОАО «Комсервис» до настоящего времени не заключило договора с МУП «Благоустройство» на холодное и горячее водоснабжение, водоотведение и теплоснабжение, а также в связи с тем, что с декабря 2008 года ими не принято к оплате ни одного счета от МУП «Благоустройство» за потребленные холодную и горячую воду и сброс сточных вод, с 27.08.2009 г. ваш дом отключается от горячего водоснабжения, а в случае неоплаты управляющей компанией уже потребленных услуг с 30.08.2009 г. будет введено ограничение по холодному водоснабжению.

у жителей был один общий на всех вопрос: когда в домах появится горячая вода.

МУП «Благоустройство»

Прочитав данное объявление коммунального предприятия, законопослушные граждане, своевременно вносящие плату за все виды коммунальных услуг (в том числе и автор этих строк), были крайне удивлены и возмущены. Какое право имеет МУП «Благоустройство» лишать нас своевременно оплаченных благ? Если у руководства МУП нет должного взаимопонимания с руководством ОАО «Комсервис», это их проблемы, но никак не квартиросъемщиков, которых, судя по всему, намеренно хотят втянуть в межведомственную тяжбу.

Из содержания объявления МУП «Благоустройство» позиция его руководства понятна. А как может объяснить происходящее руководство ОАО «Комсервис»? С этим вопросом обращаюсь к генеральному директору предприятия Людмиле Викторовне Калкасовой.

- Дело в том, что по всему району договорные отношения на приобретение ресурсов для населения складывались по факту потребления и соответственно сделанных начислений потребителям. То есть, при отсутствии общедомовых приборов учета начисления производятся по индивидуальным приборам учета, установленным в квартирах, плюс по нормативу для тех квартир, где индивидуальных счетчиков нет. Когда было создано МУП «Благоустройство» и ему передали линии водопровода и канализационные сети, руководство этого предприятия существующая система договорных отношений не устроила. То есть, «Благоустройство» выставляет нам счета по нормативам, независимо от наличия в квартирах индивидуальных счетчиков, что противоречит логике. В связи с этим нами был составлен протокол разногласий.

- Также хочу заметить, что с 1 декабря 2008 года по 25 августа текущего года нами перечислено в адрес МУП «Благоустройство» 1 миллион 820 тысяч рублей. В том числе, 1 миллион 551 тысяча рублей - за холодную воду и стоки и 269 тысяч рублей - за горячую воду. Наш долг перед МУП «Благоустройство» на 25 августа составлял 545,5 тысячи рублей. В то же время «Благоустройство» задолжало нам за 2008-2009 год 330,1 тысячи рублей. Следовательно, наш долг перед МУП еще меньше.

Долги жителей пятиэтажных домов нашему предприятию на 1 августа составляли 870,7 тысячи рублей. Тем не менее, мы изыскали собственные средства, чтобы перечислить МУП «Благоустройство» деньги, из расчета сделанных населению начислений. Но руководство МУП желает получить сумму по предъявленным им объемам воды.

Если руководство МУП «Благоустройство» вынудит нас платить ему за воду по объемам, то есть по нормативам, без учета показаний индивидуальных счетчиков, нам придется делать жителям доначисления по оплате за воду и стоки. В среднем на каждую квартиру выйдет более 1000 рублей. Это в свою очередь может привести к социальному взрыву, поскольку никто из квартиросъемщиков, имеющих счетчики на воду, не захочет платить сверх того, что показывают их индивидуальные приборы учета.

Выслушав Людмилу Викторовну Калкасову, для ясности картины обращаюсь к заместителю главы района Виталию Зиновьевичу Буракову, который, в том числе, занимается и вопросами ЖКХ.

- Считаю, что складывающаяся ситуация, отсутствие должных служебных отношений между руководством ОАО «Комсервис» и МУП «Благоустройство» не делают им чести, тем более, что в заложниках при этом оказываются ни в чем не повинные законопослушные граждане, проживающие в многоквартирных домах.

Также должен заметить, что на скважинах МУП «Благоустройство» нет приборов учета расхода воды, а потому невозможно сделать точный расчет ее потребления. Тем временем люди хотят и имеют на то законное право платить только за то, что они конкретно потребили.

Моя позиция такова, что администрации Лежневского городского поселения, в соответствии с 131 Федеральным законом, необходимо более оперативно и активно работать в плане своих обязанностей в части урегулирования вопроса по межтарифной разнице и возмещению выпадающих доходов коммунального предприятия, то есть конкретно ОАО «Комсервис». А ресурсоснабжающим предприятиям необходимо определиться с правильностью объемов поставки и учета воды. Сколько ее конкретно поставлено, на такой объем и должны быть выставлены счета населению. Для этого необходимо наличие приборов учета на водозаборах и у потребителей, то есть на каждом многоквартирном доме. Это будет стимулировать установку счетчиков и в каждой квартире.

В настоящее время приборы учета горячей воды установлены во всех шести пятиэтажках. В кратчайшие сроки необходимо установить такие приборы и на холодную воду.

Также управляющей компании и администрации городского поселения необходимо усилить работу с неплательщиками из числа населения. У некоторых из жителей долги составляют более 100 тысяч рублей. Такого быть не должно! В городском поселении имеется маневренный (резервный) фонд, куда вполне можно выселять должников из благоустроенных квартир.

Хочу заметить, что законодательная база для всех поставщиков и потребителей коммунальных ресурсов единая. К сожалению, законодательные акты сегодня имеют некоторые противоречия. Тем не менее, большинство юридических лиц решают возникающие спорные вопросы мирным путем, не создавая конфликтных ситуаций. По сути районная управляющая компания в лице ОАО «Комсервис» имеет десятки договоров о сотрудничестве, но ни с кем не возникает таких недоразумений, непонимания и конфликтов, как с администрацией Лежневского городского поселения и МУП «Благоустройство». Для выхода из сложившейся ситуации необходимо найти разумное, приемлемое для обеих сторон решение, не ущемляющее права потребителей, то есть населения.

Лебедь, рак и щука, или

Продолжение следует

Когда материал был подготовлен к печати, на подъездах пятиэтажек появились объявления следующего содержания:

«Уважаемые жители!

В связи с признанием ОАО «Комсервис» недобросовестным плательщиком за полученные коммунальные услуги для населения (основание – решение штаба по подготовке к отопительному сезону от 01.07.2009 г.), угрозой срыва поставки тепловой энергии в предстоящем отопительном сезоне, а так же холодного и горячего водоснабжения, Администрация Лежневского городского поселения убедительно просит Вас присутствовать на собрании, которое состоится 28.08.2009 г. в 17-30 на детской площадке возле домов 13 по ул. Луговой и 8 по ул. Маяковского.

С уважением администрация Лежневского городского поселения.».

На данное объявление отреагировало несколько десятков жителей из всех шести пятиэтажек. За ходом происходящего наблюдали сотрудники лежневской милиции, которые также вели видеосъемку.

Еще до официального начала собрания люди стали выражать свое возмущение тем, что вот-вот начнется учебный год, а в домах отсутствует горячая вода, зачастую из кранов не льется и холодная вода, хотя большинство жильцов своевременно вносит плату за все коммунальные услуги. Придя на собрание, люди надеялись получить от руководства поселка, затеявшего этот сбор, ответ, когда в домах наладится водоснабжение. Увы, с чем лежневцы пришли, с тем и ушли и в общем-то не поняли, зачем же их собирали: конкретного ответа практически ни на один свой вопрос они не получили и воды в кранах, увы, не прибавилось.

Собственно, собранием состоявшееся мероприятие назвать нельзя. Во-первых, у него не было четкой повестки дня и проходило оно стихийно. Во-вторых, неоднократно бравший слово глава администрации Лежневского городского поселения Василий Анатольевич Литвинов все свои выступления в основном сводил к обвинению ОАО «Комсервис» в несостоятельности и настоятельно агитировал людей напрямую платить за воду в МУП «Благоустройство», заверяя, что в этом случае горячая вода в наших домах обязательно появится. В том же присутствующих заверял затем и директор МУП «Благоустройство» Юрий Иванович Иванов. Но, проводя агитацию, Василий Анатольевич практически не представил никаких экономических обоснований и не согласился с замечанием людей, что по закону за коммунальные услуги мы должны платить своей управляющей компании, то есть ОАО «Комсервис», а не МУП «Благоустройство». Данное обстоятельство и особенно то, что горячую воду отключили в канун первого сентября, люди восприняли как откровенный шантаж со стороны администрации городского поселения. Как нонсенс люди расценили тот факт, что Василий Анатольевич не смог ответить на вопрос Надежды Клавдиевны Смирновой, каков бюджет поселения на 2009 год и какие конкретно суммы в нем заложены на благоустройство...

Оппонент Василия Анатольевича Литвинова директор ОАО «Комсервис» Людмила Викторовна Калкасова горячо отстаивала свою позицию, упрекая руководство МУП «Благоустройство» в завышении предъявляемых счетов на отпущенную населению воду, а городскую администрацию в нежелании оплатить разницу между предъявленными счетами за потребленный «Благоустройством» объем воды и начислениями, сделанными «Комсервисом» населению. Затем Людмила Викторовна сказала, что решение Ивановского арбитражного суда, по которому «Комсервис» обязали оплатить МУП «Благоустройство» более миллиона рублей, она намерена обжаловать в другом суде.

Присутствовавший на собрании директор ООО «Лежневец» Михаил Геннадьевич Росин поставил собравшихся перед фактом: у предприятия, чья котельная подает на жилой фонд горячую воду и тепло, нет денег, чтобы заплатить за природный газ. А значит, под угрозой срыва не только подача горячей воды, но и начало отопительного сезона.

- О проблеме задержки платежей за воду и тепло я ставил вопрос еще в мае этого года, - заметил Михаил Геннадьевич. - Тогда нам должны были заплатить 400 тысяч рублей за прошедший отопительный сезон. С тех прошло несколько месяцев, но ситуация, к сожалению, не меняется. По существующим правилам наше предприятие обязано вносить предоплату за электричество и природный газ. Но, поскольку денег за уже отпущенное нами потребителям тепло и горячую воду мы не получили, предприятию нечем расплачиваться с энергетиками и газовиками. Все это может привести к тому, что встанет не только фабричная котельная, но и все наше производство. Кто будет возмещать нам долг, по сути, все равно, главное, чтобы он был погашен как можно быстрее.

Затем слово взял заместитель главы района Виталий Зиновьевич Бураков. Он вновь напомнил руководству администрации городского поселения о 131 Федеральном законе, в соответствии с которым администрация обязана заботиться о благополучии поселян, в том числе и об обеспечении их коммунальными услугами в полном объеме. Далее руководитель заметил, что тепловые сети, находящиеся в аренде у МУП «Благоустройство», одна из составляющих его потерь и что «Благоустройство» стало лишним посредником между предприятием-поставщиком воды и тепла населению, а лежневцы оказались заложниками складывающейся сегодня ситуации.

Дайте нам воду

Выслушав словесную перепалку руководителей, жители пятиэтажек Зинаида Ивановна Бровцева, Елена Валерьевна Солодухина и другие справедливо заметили, что прежде чем выходить к людям, руководству разных ведомств нужно было сначала разобраться между собой и не втягивать лежневцев в свои тяжбы и тем более не шантажировать их.

- Отключение наших домов от горячей воды, ограничение подачи холодной воды является нарушением конституционных прав жителей, исправно вносящих плату за коммунальные услуги, - заметила Зинаида Ивановна Бровцева. – Этими действиями также нарушен закон о защите прав потребителей и Гражданский кодекс. И мы имеем право подать в суд на возмещение нам морального ущерба. И не надо нас шантажировать и угрожать отключениями. Мы платим за коммунальные услуги регулярно, и будьте добры также регулярно нам их поставлять. А то, что вы не можете между собой разобраться, это не наши, а ваши проблемы.

Словам Зинаиды Ивановны вторил Виктор Григорьевич Кудрявцев:

- Нам не интересны споры между руководителями предприятий и мне не понятно, зачем нас сегодня собрали. Нам нужно одно: чтобы в наших квартирах была холодная и горячая вода. Чтобы мы могли без проблем приготовить обед, помыться, выстирать белье. И мы хотим четко знать: почему у нас нет воды, и когда она будет?

Увы, вопрос этот повис в воздухе. Через два с лишним час после начала собрания люди разошлись по своим дворам, продолжая обсуждать остро назревшую проблему.

Вой взгляд

Поскольку на собрании присутствовал председатель районного Совета Сергей Александрович Субботин, прошу его дать свою оценку всему происходящему.

- Я считаю, ни к чему было затевать данное собрание. Руководству городского поселения, ОАО «Комсервис» и МУП «Благоустройство» давно надо было спокойно, с цифрами и расчетами и предложениями в руках сесть за стол переговоров и решить финансовый вопрос, а затем, если это необходимо, с экономическими расчетами выступить в районной прессе.

- А что же остается нам, жителям?  Взволновано продолжали обсуждать жители. - Ответ один: если ущемляются наши законные права сначала предъявлять письменные претензии к руководству управляющей компании в лице ОАО «Комсервис», которой мы платим за коммунальные услуги, затем обращаться в суд. Но на все это потребуется время, а не за горами начало отопительного сезона…

С. ГАЛАНКИНА


