---
layout: post
title: "БЫТЬ ИЛИ НЕ БЫТЬ? ВОТ В ЧЕМ ВОПРОС…"
categories: "2009 84"
---

Когда перед М. Л. Щербаковым встал вопрос, оставаться работать  в коммунальной сфере или нет, он решил остаться, о чем впоследствии пожалел… Но не привыкший пасовать перед трудностями, Михаил Леонидович с уверенностью и оптимизмом смотрит в будущее.

супруги Щербаковы всегда вместе

"Жители должны чувствовать заботу",

так говорит и старается делать молодой руководитель жилищного отдела Михаил Леонидович Щербаков, пришедший в "Комсервис" два года назад.

с дочерью Машей

- Профессионализм, компетентность и честность - вот те составляющие, что должны присутствовать в любом деле, - считает он.

М. Л. Щербаков пришел в организацию сначала на временную работу по приглашению руководства помочь наладить технические дела. Толковый инженер, опытный технарь, окончивший в свое время текстильную академию, он действительно сумел помочь, наладить оборудование, вникнуть в непростой технический процесс коммунальной службы. – Я уже собрался было уходить, - рассказывает М. Л. Щербаков, - но меня уговорили остаться, о чем я, честно сказать, жалею. Очень много проблем, огромный объем работ, дефицит средств, долги неплательщиков, но основная проблема – это маленькая зарплата рабочих. Получается, что затраты и усилия большие, а результат невелик. Но раз остался работать, то надо успевать все и использовать все имеющиеся резервы. Надеюсь, что все со временем наладится и войдет в нужный ритм.

М. Л. Щербаков перечисляет не только проблемы, которые известны большинству населения, но и рассказывает о людях, с которыми работает. У него в подчинении около 30 работников сантехников, плотников, строителей. В своей работе он опирается на инженера-сметчика, молодого специалиста, недавнюю выпускницу ИГАСУ Е. А. Юдину, инженеров из Новых Горок и Шилыкова Л. Ю. Тюрину и Л. Н. Кислякова.

Руководитель особо просит отметить опытных плотников В. А. Почерникова и М. В. Таланова, которые работают в этой организации давно и очень добросовестно.

– Им напоминать лишний раз о задании не надо, как некоторым, - говорит он. – Знаю, что будет все сделано качественно и в срок. Я ценю это.

В числе сантехников он выделяет опытного мастера Ю. А. Сосновского и молодого работника С. Н. Чуранова.

- Несмотря на то, что Сергей, к примеру, имеет творческую профессию, он быстро вник в специфику этого дела. Это грамотные, добросовестные люди, на которых можно положиться, - продолжает Щербаков. - Ведь грамотные специалисты – это все. Хотелось бы, чтобы таким был и отряд строителей. У них зачастую хромает дисциплина, да и рвения в работе особого не вижу. Могу отметить из них разве что В. А. Тютюнова. Еще раз повторюсь, что и небольшая зарплата также играет большую роль в налаживании качественной работы.

М. В. Щербаков работает в тесном контакте с главами поселений. Да и как же без них, если задача общая – нормальное жизнеобеспечение своего населения.

Михаил Леонидович подробно рассказывает о населенных пунктах района, о сотрудничестве с главами, о жилом фонде.

- Особенно оперативно реагирует на все вопросы, - говорит он, - глава Сабиновского сельского поселения О. Г. Лапочкина. Приятно работать с понимающим руководителем, который откликается на все просьбы, дела и начинания.

А еще большую помощь в работе оказывают коллеги, те, которые рядом, которые выполняют главные задачи по теплоснабжению, ремонту и другим жизненно важным вопросам. Это главный инженер А. А. Васильев, начальник теплоотдела А. В. Корнилов, другие службы этого непростого хозяйства.

Именно объединив усилия, в 2009 году смогли сделать некоторые подвижки в работе жилищного отдела. Начальник отдела называет выполнение некоторых работ по подготовке к зиме. В частности, заменена кровля в многоквартирном доме в Шилыкове и на ул. Садовой, в д. № 32а - в Лежневе. Обеспечены капремонт дома в Сабинове и замена дверей в подъездах домов на металлические в Новых Горках. Налажено горячее водоснабжение в доме № 4 по ул. Маяковского в районном центре и многие другие, казалось бы, на первый взгляд, некрупные, но важные для жильцов дела.

- Мы могли бы заниматься только сбытом ресурсов, это не так хлопотно и гораздо проще, - делится своими соображениями М. Л. Щербаков. – Но когда я вник во все тонкости механизма работы жилищного отдела, то увидел, что при этом пострадали бы и проиграли люди, наши жители. Поэтому мы сами покупаем тепло, электроэнергию, газ и продаем населению, оплачивая порой поставщикам счета, независимо от количества должников. А их у нас, к большому сожалению, немало.

В жилищном отделе разработаны планы на текущий год, на подготовку к отопительному сезону, выполнение которых контролируется Ростехнадзором. Имеются конкретные планы и на более короткие сроки, на неделю, на день. Сотрудники работают также и по заявкам жителей, стараясь выполнить наиболее насущные и острые дела, не терпящие отлагательства.

Всем жителям, в том числе и управляющей организации ОАО "Комсервис", хочется, чтобы двор был всегда убранным, подъезды – чистыми и светлыми, а инженерные коммуникации – в порядке. Не всегда все удается, на это имеются объективные причины: ветхий жилищный фонд, износившиеся сети… Но руководитель отдела с оптимизмом смотрит в будущее и основным принципом работы считает, что жители должны чувствовать заботу коммунальщиков и по возможности им помогать. Как, например, поступили жильцы дома № 9 по ул. Текстильщиков. Объединив усилия и заинтересованность, смогли, наконец, вокруг своего многоквартирного дома оборудовать хорошую отмостку.

Думается, что все получится у начальника отдела М. Л. Щербакова. Он энергичен, технически грамотен, а главное - искренне желает, чтобы людям жилось хорошо и комфортно. За счет чистоты подъездов, за счет внимательных и аккуратных сантехников, электриков, своевременного ремонта и профилактических мероприятий.

Всяческую моральную поддержку он имеет и у себя дома. Вместе с супругой Ириной они воспитывают двух дочерей. Старшая Даша уже несколько лет является участницей и солисткой вокальной группы "Мистерия". А младшая Маша нынче пошла в школу, она с успехом участвовала в районном конкурсе "Первоклашка-2009".

– Дочь второй год посещает занятия ивановского спортивно-танцевального клуба, - с гордостью рассказывает о семье М. Л. Щербаков. – Возим их с мальчиком-партнером Мишей два раза в неделю на тренировки. Пока ей нравится. А раз нравится, пусть занимается. Дети должны развиваться всесторонне.

Отец не понаслышке знает о воспитании молодежи и подрастающего поколения. Ведь в прошлом он не только выпускник текстильной академии, офицер запаса и предприниматель, но и комсомольский работник. Была и такая страничка в жизни Михаила Щербакова, когда в 1989-1991 годах он возглавлял Лежневский райком ВЛКСМ. И небезуспешно. Были всевозможные субботники в помощь сельскому хозяйству, молодежные акции, агитпробеги, комсомольские свадьбы

– Если бы все это не разрушилось тогда, – говорит он, - то, наверняка, все было бы по-другому: и карьера, и жизнь. Как было здорово в прошлом году собраться всем комсомольским активом в Иванове и отметить 80-летие ВЛКСМ. Ведь мы, бывшие комсомольцы, даже здесь в Лежневе за повседневной суетой и текучкой дел не видимся. А тут вместе с Н. Петровой, И. Тарасовым, С. Желновой встретились и съездили в Иваново. Вспомнили молодость, немного погрустили об ушедшей комсомольской юности.

Хотя я сейчас ни о чем не жалею. Через все надо, оказывается, пройти самому, тогда будешь больше ценить радости жизни. А они, я считаю, в семье, в работе, в верных надежных друзьях.

Семья Щербаковых живет дружно. Несмотря на занятость, выбираются на природу, помогают родителям, занимаются огородом, домашним хозяйством. Все, как у всех. Разве что на порядок веселее, бесшабашнее, дружнее.

- С Ириной не загрустишь, - говорит Михаил. – Она такая выдумщица и фантазерка, каких поискать. Постоянно что-то придумывает, всегда ей что-то надо. И в школе у нее работа беспокойная, она и дома не дает никому покоя. Мы с девчонками постоянно в гуще всяких событий и мероприятий. Нам интересно жить на свете.

Когда рядом с нами живут такие ответственные работники и крепкие дружные семьи, за будущее поселка можно быть спокойным.

Г. ДОВБЕНКО


