---
layout: post
title: "Из грязи сразу в яму"
categories: "2009 69"
---

Улица Островского в Лежневе – это главная и единственная дорога, ведущая к школе № 11. Но пройти или проехать по ней крайне затруднительно: вся проезжая часть изобилует ямами, колдобинами и глиняным месивом, оставшимся после ремонтных работ.

так выглядит сейчас улица Островского.



В поход за этими самыми знаниями 1 сентября отправились сотни лежневских школьников. Гостеприимно открыла свои двери для учащихся и здорово похорошевшая после подготовительных ремонтных работ Лежневская средняя школа № 11. Только вот добираться до нее школьникам весьма затруднительно.



Главная дорога к школе – по улице Островского. А выглядит она довольно удручающе. Практически вся проезжая часть изобилует разного рода колдобинами, ямами и ямками, заполненными водой. К тому же летом здесь шли ремонтные работы на подземных сетях, были вырыты солидные ямы, а затем завалены глиняной массой. Но сделано это столь неаккуратно, что почти половина проезжей части оказалась превращенной в месиво. Есть, правда, ветхое ограждение, но разве оно остановит любознательных школяров, которым свойственно лезть повсюду? А ведь наступила осень – время дождей, а значит, площадь, занятая глиняной массой, будет разрастаться. К тому же проезд транспорта по улице для водителей представляет сложности, а, значит, и опасности для пешеходов.



Обстановку усугубляет обилие свалок, на которых соседствуют обрезки деревьев, старая бытовая техника, горы разного рода строительных и прочих отходов.

Конечно, жителям улицы не мешало бы быть более аккуратными. Но и люди, ответственные за благоустройство и ремонтные работы, вероятно, не должны равнодушно смотреть на всю эту картину.

Кто-то может возразить, мол, в Лежневе таких неухоженных улиц достаточно. Возможно, и так. Но не стоит забывать, что улица Островского – главная дорога к крупному учебному заведению. А это должно придать ей особый статус.

М. БОЛОБОНОВ


