---
layout: post
title: "В квартирах шилыковцев тепло"
categories: "2009 93"
---

Самое начало отопительного сезона в нашем районе проходило с определенными трудностями. Долгое время не получали тепло жители микрорайона РТП в Лежневе и ряд дошкольных учреждений районного центра, некоторые проблемы возникали с отоплением в Новых Горках. А как обстоят дела в Шилыковском сельском поселении? Об этом мы беседовали с главой поселения Галиной Валерьевной КУКЛЕВОЙ.

- Отопительный сезон в Шилыкове согласно постановлению главы сельского поселения начался 7 октября. Начать его раньше, то есть 2 октября, мы не смогли из-за определенных обстоятельств. Дело в том, что на заводе ИООО «Взаимопомощь» сложилась трудная ситуация: производство предприятия уже продолжительное время находится в вынужденном простое. В результате котельная ООО «Пелгусово-КСМ» перестала функционировать. А именно эта котельная много лет является единственным поставщиком тепловой энергии на село Шилыково. Все это создавало реальную угрозу срыва начала отопительного сезона. И хочу отдать должное руководству ИООО «Взаимопомощь». Понимая всю серьезность ситуации, проведя на предприятии сокращение порядка 250 работников, руководство «Взаимопомощи» сохранило коллектив котельной. Благодаря этому и ответственному отношению к делу генерального директора «Пелгусово-КСМ» Рината Мистбаховича Садриева за летний период котельная была полностью подготовлена к работе в зимних условиях.

Чтобы в поселении своевременно начался отопительный сезон, администрация поселения все лето решала данный вопрос на всех уровнях. Мы проводили совещания с руководством ООО «Пелгусово-КСМ», обращались для решения проблемы в областной департамент ЖКХ, региональную службу по тарифам. В результате консультаций с руководителем департамента ЖКХ Д. А. Кудровым и его заместителем С. Ю. Тольяновым было принято следующее решение: директор ОАО «Комсервис» Л. В. Калкасова заключила на три первых месяца отопительного сезона договор на техническое обслуживание и эксплуатацию оборудования котельной ООО «Пелгусово-КСМ». А на период с января 2010 года руководством ОАО «Комсервис» заключен договор аренды котельной. Все это удалось сделать уже в конце сентября, то есть накануне отопительного сезона. Далее руководство ОАО «Комсервис» в десятидневный срок приняло на работу коллектив котельной ООО «Пелгусово-КСМ», провело его обучение и аттестацию, оформило всю техническую документацию, и 7 октября в дома и учреждения села Шилыкова начало поступать тепло.

И я хочу выразить директору ОАО «Комсервис» Людмиле Викторовне Калкасовой благодарность за оперативность в решении возникшей проблемы, за помощь и поддержку, за то, что она взяла на себя дополнительные объемы в работе своего предприятия. Также я благодарна Ринату Мистбаховичу Садриеву – генеральному директору ООО «Пелгусово-КСМ», проявившему заинтересованность в решении вопроса, за проведение необходимых работ по подготовке оборудования котельной, его сохранности и сохранении коллектива.

Отопительный сезон в поселении продолжается. Но меня беспокоит, что будет в последующие годы, если ИООО «Взаимопомощь» не сможет возобновить свою работу.

По течению отопительного сезона хочу сказать и следующее. Поскольку население Шилыкова не погасило долги за прошлый отопительный сезон в сумме 1,9 миллиона рублей, подготовка тепловых сетей в течение лета проходила не на должном уровне. Это не замедлило сказаться на их состоянии с началом осени: на трубопроводах возникают аварийные ситуации. И до сих пор ведутся ремонтные работы на тепловых сетях у домов N 5 и 20. В остальном секторе отопительный сезон проходит более-менее нормально. Температура воздуха в квартирах и в учреждениях соответствует норме.

- Что можете сказать о водоснабжении?

- За летний период ООО «БытСервис» провело большую подготовительную работу, и вода поступает потребителям без сбоев. И здесь хочу обратиться к жителям Шилыкова, которые порой сетуют на отключения воды, связанные с ремонтными работами. Без кратковременных отключений в ходе подготовительных работ к очередному отопительному сезону никак не обойтись, а потому прошу относиться  к этому с должным пониманием. Ведь наши коммунальные службы стараются для жителей села.

- Как ведет себя с наступлением сезона дождей кровля на жилых домах и учреждениях?

- Больших протечек пока не наблюдается. За лето за счет средств бюджета поселения и собственников жилья жилищный отдел провел капитальный ремонт мягкой кровли на доме N 13, частично отремонтирована шиферная кровля на двухэтажных домах. Также за счет средств поселенческого бюджета выполнен частичный ремонт кровли на Доме культуры. Здесь отремонтирован участок общей площадью 400 квадратных метров. Мы его покрыли в один слой линокроном и отремонтировали по периметру крыши парапет. Благодаря этому прекратились промочки над зрительным залом. Но в связи с тем, что кровля на Доме культуры протекала до этого на протяжении длительного времени, в зрительном зале начал прогнивать пол, портятся кресла. В результате зрительный зал не функционирует, не работает спортивный зал. То есть Дом культуры не выполняет свои функции в полном объеме. Для решения вопроса о ремонте здания обращалась к руководителю областного департамента культуры и культурного наследия Т. Б. Котловой, но пока финансовой помощи нет.

- В своей работе вы постоянно большое внимание уделяете и состоянию внутрипоселенческих дорог. Что можете сказать по этому вопросу?

- 28 октября мы завершили ремонт дорог у домов N 10, 11, 13, 14 в Шилыкове. На этих участках проведено грейдирование и подсыпка дорожного полотна гравием.

То есть по возможности администрация поселения старается уделять внимание всем объектам на нашей территории. Хочется надеяться, что очередной отопительный сезон у нас пройдет более-менее нормально.

Еще хочется решить вопрос об опорном пункте милиции. В связи с тем, что кирпичный завод находится в вынужденном простое, порядка 80 человек нашего села находятся на учете в центре занятости населения. С ростом числа безработных в Шилыкове участились случаи различных хулиганств. Для поддержания порядка нам крайне необходима помощь сотрудников милиции. Потому и решаем вопрос об организации в селе опорного пункта, для организации которого уже определили место.

Беседу вела

С. ГАЛАНКИНА


