---
layout: post
title: "ТАМ, ГДЕ КОНЧАЕТСЯ АСФАЛЬТ"
categories: "2009 85"
---

По причине размытости дорог в период осенних дождей вновь возникла проблема перевозки пассажиров от села Хозникова. Если не будут приняты меры по благоустройству дорожного полотна, автобусы в эту сторону могут вовсе не пойти.

С началом сезона осенних дождей в Хозниковском сельском поселении вновь остро встает вопрос о перевозке пассажиров от Хозникова до районного центра и до Новых Горок.

Из-за дождей труднопроходимым становится участок дороги Лежнево-Хозниково, где заканчивается асфальтовое покрытие. В направлении Новых Горок бездорожье начинается практически при выезде из Хозникова.

- В понедельник, 26 октября, мне позвонил индивидуальный предприниматель, занимающийся доставкой на своем транспорте пассажиров по маршруту Шуя-Хозниково-Новые Горки, - рассказывает глава Хозниковского сельского поселения Лариса Владимировна Музжавлева. – Он поставил передо мной вопрос, так сказать, ребром: если дорога в сторону Новых Горок не будет прогрейдирована, автобусы до Хозникова и далее по маршруту ходить перестанут. И я обращаюсь во все организации района в поисках грейдера, чтобы только не сорвать движение пассажирского транспорта. Ведь если автобус перестанет ходить до Новых Горок, хозниковцы не смогут добраться до больницы и сберкассы.

Проблема бездорожья в Хозниковском сельском поселении возникает с началом сезона дождей из года в год. Помнится, в прошлую и позапрошлую избирательные кампании кандидаты в депутаты областной думы клятвенно заверяли жителей Хозниковского поселения, что в сторону Хозникова вот-вот проляжет асфальтовая дорога от Лежнева, что будет решен вопрос о приведении в порядок дороги Хозниково-Кнутиха-Новые Горки. По крайней мере, как было обещано, в сторону Хозникова от районного центра будут асфальтировать по одному километру дорожного полотна в год.

Выборы прошли уже не один раз, много обещающие кандидаты стали депутатами, а хороших дорог по маршруту Хозниково-Лежнево и Хозниково-Кнутиха-Новые Горки как не было, так и нет. Через год должны состояться очередные выборы. Может быть, за этот период что-то изменится в лучшую сторону. А пока глава Хозниковского сельского поселения по-прежнему одна бьется, словно рыба об лед, в решении дорожного вопроса. И, увы, без каких-либо изменений к лучшему.

С. ГАЛАНКИНА


