---
layout: post
title: "Не читать – стыдно"
categories: "2009 06"
---

Снижение интереса к чтению - это общемировая тенденция, и многие страны, реализуя собственные стратегии и программы, ищут эффективные способы противодействия ей, поскольку чтение играет чрезвычайно важную роль для развития любой страны. Сегодня в российском обществе главная задача заключается в том, чтобы вызвать у населения интерес к чтению и книге.

К сожалению, в библиотеке Лежневского городского поселения, также наблюдается снижение интереса к чтению к книге как таковой. Поэтому среди важнейших направлений нашей деятельности - пропаганда книги и руководство чтением. Да, мы замечаем, что с каждым годом число пользователей среди молодежи, интересующихся литературой не по учебной программе, становится все меньше и меньше.

Сегодня для нас самое главное - искать и находить такие формы работы, которые позволили бы нашим читателям ощутить радость чтения, помогли им найти “свою” книгу, “свой” жанр литературы.

Надо сказать, что мы делаем все возможное для того, чтобы каждый посетитель библиотеки понимал, что читать необходимо, причем хорошую литературу, а не читать - стыдно, не читать -значит обкрадывать себя.

К сожалению, у нас в библиотеке не разработаны долгосрочные программы привлечения населения к чтению. Библиотекарями отдела обслуживания разработаны программы мероприятий по различным направлениям для юношества, для старшего возраста проводятся интересные разовые мероприятия. Очень интересно, весело, увлекательно прошел вечер отдыха, посвященный Дню 8 Марта и 23 февраля “А ну-ка, парни! А ну-ка, девушки”, на котором звучали песни, стихи, присутствовавшие на встречи участвовали в различных конкурсах. Всегда очень трогательно проходят мероприятия, посвященные Дню Победы, в прошлом году мы подготовили и провели совместно с районным поэтическим объединением “Воскресение” литературно-музыкальный вечер “Строки, опаленные войной”, на котором звучали песни и стихи военных лет. Обязательно к таким мероприятиям готовим тематические книжные выставки и обзоры литературы по ним.

Сейчас во всем мире очень модно создавать читательские группы, клубы друзей книги, поэзии, которые объединяют любителей чтения, помогают найти для себя интересную и развивающую среду общения. При библиотеке работает такое объединение любителей поэзии “Воскресение”. На своих заседаниях члены объединения приобщаются сами и приобщают других жителей поселка к чтению поэзии, любви к книге. Эти люди очень тонко чувствуют, оригинально мыслят, поэтому к их суждениям о литературе прислушиваются. Без них не обходятся праздники, литературные и поэтические часы, обсуждения литературных новинок. Читатели с удовольствием приходят на встречи с поэтами-земляками. Тематические вечера с А. С. Шлыковым, А. П. Рубцовым, Е. А. Пономаревым, Л. Ф. Кириком, Л. Н. Васильевой были интересны читателям совершенно разных возрастов, потому что эти люди встречались с учащимися первых и вторых классов, с будущими выпускниками, с коллективами педагогов и врачей.

Сегодня многих тревожат отсутствие у молодежи интереса к историческому прошлому своего народа. Именно поэтому мы решили уделить внимание патриотическому направлению в своей работе с читателями. Состоялся тематический вечер, посвященный истории родного края “Здесь Родины моей начало”. Была оформлена книжная выставка о славной истории поселка и замечательных людях района. На вечере демонстрировался видеофильм “Сокровища земли лежневской”. Он дал учащимся возможность оценить доставшиеся от предков сокровища, увидеть собственными глазами достопримечательности нашего района и услышать рассказ о каждом памятнике истории и культуры, об интересных людях поселка, о поэтическом объединении “Воскресение”. Конечно, это не могло не тронуть их душу, не наполнить сердца чувством гордости за свой родной край.

Сотрудники библиотеки организуют персональные выставки местных художников, народных умельцев. На вечере-встрече “Деревянное кружево” с местным умельцем Г. П. Плехановым у мальчиков вызвала интерес резьба по дереву, о ней рассказал на встрече Геннадий Петрович и продемонстрировал свои изделия. Очень насыщенной и интересной прошла встреча с Е. Гусевой, посетители выставки не могли оторвать взгляда от расписных матрешек, шкатулок и других изделий. Живой и насыщенной получилась художественная выставка Н. В. Харчева “Природы милой любимый уголок”, дополненная его рассказом об истории написания картин. Многие работы этого автора с автографом разойтись в домашние галереи читателей. При организации творческих выставок оформляем одновременно книжную выставку по искусству. Интересные и яркие экспозиции в сочетании с книжной выставкой способствовали привлечению в библиотеку новых посетителей.

Нами были разработаны и проведены несколько викторин по краеведению, экологии, избирательному праву. Учащиеся 10-11 классов охотно принимали в них участие. Для участников викторин проводились мероприятия по заданной теме и оформлялись книжные выставки. На них была представлена та литература, в которой надо было искать ответы на вопросы. В результате мы приобрели новых читателей, а они в свою очередь глубже познакомились с библиотечными фондами.

Путешествие читателей в книжном мире невозможно без надежных компасов, которыми стали специально составленные библиографические указатели и памятки. С приобретением компьютера у библиотекарей появилась возможность выпускать библиотечную продукцию. Так, библиографом были разработаны и выпущены указатели по краеведению и избирательному праву. Надеемся, что эта работа будет развиваться и дальше.

Регулярно оформляются тематические выставки научно-познавательной литературы, к особо значимым датам, что является основой при дальнейшей работе отдела обслуживания - это проведение бесед, викторин, конкурсно-познавательных программ, литературно-музыкальных вечеров.

Для наших встреч с читателями мы стараемся выбирать интересные темы, которые привили бы вкус к высокой литературе и заставили их размышлять. Формы общения с читателями тоже являются разнообразными. Это литературный фестиваль “Жизнь поэта” к 85-летию со дня рождения поэтов Э. А. Асадова и Р. Г. Гамзатова; беседа “Тернистый путь поэта” о творчестве и жизни А. Барковой; час поэтического портрета “Я стала песней и судьбой” о поэзии А. Ахматовой; беседа “Пророк в своем Отечестве” о жизни и творчестве А. Солженицына; литературный вечер “Если душа родилась крылатой” о поэзии М. Цветаевой; беседа “От жизни к сюжетам” о творчестве А. Чехова и другие.

Для читателей проводятся циклы бесед о поэтах, композиторах, артистах творивших в разные годы - о Владимире Высоцком, Зинаиде Гиппиус, Анне Павловой, Андрее Миронове, Василии Сурикове, Леонардо да Винчи.

Результатом работы отдела обслуживания стали два диплома за участие в областных конкурсах по правому воспитанию избирателей и к 90-летию со дня образования Иваново-Вознесенской губернии.

Конечно, как и в любой другой работе есть свои трудности и проблемы, главная проблема -нехватка необходимой литературы, не все сотрудники обучены навыкам работы на компьютере, да и те, кто работает, получают знания по крупицам от знакомых и из книг. В связи с ремонтом работаем без читального зала, часть книжного фонда закрыта для читателей.

Несмотря ни на что, мы уверены, что делаем большое дело - поддерживаем и развиваем лучшие отечественные традиции - любовь к чтению и книге, нравственность, гуманизм, любовь к ближнему.

Н. А. Зайцева,

заведующая отделом обслуживания библиотеки Лежневского городского поселения


