---
layout: post
title: "Аюшкин успех"
categories: "2009 93"
---

В субботу, 21 ноября, в городе Фурманове состоялся межрегиональный музыкально-поэтический фестиваль, посвященный памяти поэта М. А. Дудина.

Участие в фестивале приняли представители пяти областей – Московской, Ярославской, Владимирской, Нижегородской и Ивановской. В числе участников Ивановской области были представители и Лежневского района – от Шилыковского, Новогоркинского, Воскресенского сельских и Лежневского городского поселений.

Принимали нас хозяева очень радушно, торжественно и красиво. Каждую делегацию встречали хлебом-солью. По приезду всех вкусно и сытно покормили. Затем в местном Дворце культуры состоялось торжественное открытие фестиваля, где нам понравилась шикарная сцена, выступать на которой – одно удовольствие. С приветственным словом перед участниками музыкально-поэтического конкурса выступили глава Фурмановского района, руководитель областного департамента культуры и местные работники культуры.

Всего на конкурс было подано 80 заявок. Участников фестиваля разделили на три группы – чтецы, хоры и вокальные коллективы, и они выступали в своих номинациях на разных площадках в течение нескольких часов. А затем все вновь собрались вместе для подведения итогов. И как приятно было узнать, что вокальное трио «Аюшка» нашего Воскресенского центра культуры и досуга стало лауреатом фестиваля первой степени, а хоровой коллектив Новогоркинского СКО «Русская горница» - лауреатом третьей степени. Певуньи из «Аюшки» Екатерина Евгеньевна Абдрашитова, Светлана Анатольевна Морозова и Надежда Николаевна Петрова получили в награду диплом лауреата, денежную премию и подарок от спонсоров фестиваля. С чем мы поздравляем их от всей души!

Всем победителям конкурса по его завершении предложили принять участие в организуемых в перспективе гастролях.

Во время фестивального дня у главы Фурмановского района был проведен круглый стол, в ходе которого руководители учреждений культуры делились своим опытом работы и проблемами. И разговор у нас получился довольно интересный.

В завершение фестиваля состоялся прекрасный гала-концерт.

И. ПАШКОВА,

директор Воскресенского центра культуры и досуга

На снимке: выступает лауреат фестиваля - «Аюшка».


