---
layout: post
title: "«Живи и процветай, моя Армения!»"
categories: "2009 70"
---

Продолжает свое шествие проект "Венок дружбы", посвященный единению всех народностей, проживающих в нашей области. В конце августа в рамках проекта состоялся вечер армянской поэзии и национальной кухни.

Организаторами выступили национально-культурная автономия армян Ивановской области и молодежное армянское объединение. Главная цель вечера поэзии – познакомить присутствующих с биографией и творчеством величайших армянских поэтов, живших и творивших в период с VI века до н. э., а также с мастерами современности.

В Ивановском доме национальностей в этот день гостями были руководители других национально-культурных диаспор, журналисты, представители департамента внутренней политики Ивановской области. А хозяевами праздника поэзии стали учащиеся армянской воскресной школы, в состав которой входят школьники, студенты и выпускники вузов.

Открыла праздник начальник отдела департамента внутренней политики Ивановской области В. В. Родионова.

– Сегодняшний вечер армянской поэзии, - сказала она в своем приветствии, - это лишь один момент общего процесса сближения армянской, русской и других национальных культур. Стихи и переводы величайших мастеров армянского слова – это те образцы, по которым человек другой национальности знакомится с самобытной армянской культурой и литературой. Давайте бережно хранить истоки культуры любого народа.

Произведения многих поэтов солнечной Армении прозвучали на вечере как на родном языке, так и в переводе на русский. Стихи предваряли биографии поэтов, которые одновременно проецировались на большой монитор телеэкрана на фоне горных пейзажей Армении и мелодичной национальной музыки.

На протяжении всей программы присутствовавшие услышали гортанный  красивый язык мастеров армянской поэзии и их русский перевод в исполнении молодых чтецов. Прозвучали стихи древних и современных поэтов, таких как Амо Сагян, Даниэл Варужан, Ованес Шираз, Ваан Терьян и многих других. Кстати, немало произведений армянской поэзии перевел на русский язык наш земляк поэт К. Бальмонт, знавший в совершенстве как русский, так и армянский и грузинский языки. Армянские исследователи с благодарностью оценивают переводы Бальмонта.

Отрадно, что армянская молодежь, проживающая в Иванове, свято чтит Отечество, свой народ, родной язык, культуру и традиции даже находясь вдали от Родины.

На фоне национального флага Армении исполнялись красивейшие национальные танцы и песни.

На вечере поэзии выступили руководители и учителя воскресной школы. – Россия – наша вторая большая Родина, - звучало в их приветствии. – Русские – это наши старшие братья, а вместе мы одна большая семья. Хорошо, что в городе появился Дом национальностей, где мы можем собираться в любое время.

В эмоциональных выступлениях соотечественников не раз звучали священные для них слова – "мать, Родина, Армения, дружба, Арарат, Севан, Нарек…". "Мы знаем, как плечо подставить другу", - эти строки из стихов говорят о том, что чувство локтя и помощи другому – неотъемлемая черта характера армянского народа.

Представители других культурно-национальных объединений также сердечно приветствовали и благодарили организаторов и участников праздника. На этом большом многонациональном собрании были вручены грамоты, памятные подарки ивановским спортсменам армянской национальности, которые прославили наш край, завоевывая призовые места на чемпионатах России, Европы и мира.

Завершилась торжественная часть праздника поэзии национальным гимном Армении, который подпевали все армяне. В заключение вечера состоялась дегустация блюд национальной армянской кухни.

Проведение подобных мероприятий способствует объединению многонационального российского общества. «И эта работа является для нас приоритетной», - сказал на открытии Ивановского дома национальностей губернатор нашего края М. Мень.

Г. ДОВБЕНКО


