---
layout: post
title: "Праздник лесоводов"
categories: "2009 73"
---

В их руках судьба русского леса. Они охраняют огромное богатство нашей страны и приумножают его. 20 сентября свой профессиональный праздник отмечают работники лесного хозяйства.

бывший лесничий Шилыковского лесничества, а ныне инженер по лесопользованию Лежневского участка Ивановского лесничества Ольга Рудольфовна Никифорова.



В третье воскресенье сентября свой профессиональный праздник отмечают работники лесного хозяйства.

В ходе реорганизации, произошедшей в лесном хозяйстве страны, несколько лет назад Лежневский лесхоз был расформирован. И вместо одного комплексного специализированного предприятия в нашем районе появилось три структурных подразделения: филиал ОГУП «Обллесхоз», участок Ивановского лесничества и отдел по контролю Ивановского областного комитета лесного хозяйства. Работают в них в основном бывшие сотрудники лесхоза, люди все уже опытные, профессионалы своего дела. В их числе Николай  Ильич Шутов, Сергей Алексеевич Кузнецов, Сергей Петрович Мороз, Владимир Геннадьевич Пашков, Андрей Александрович Налимов, Ольга Рудольфовна Никифорова. Ольга Рудольфовна, кстати, не один год довольно успешно возглавляла Шилыковское лесничество, без отрыва от производства закончила лесотехническую академию имени Кирова в Санкт-Петербурге.

В канун профессионального праздника лесоводов мы беседовали с ветераном лесного хозяйства, помощником лесничего Ивановского лесничества Николаем Ильичом Шутовым. Николай Ильич рассказал, что под руководством лесничества проводятся все лесохозяйственные работы в лесах района – отвод и отпуск леса на дрова и на строительство. Лесничество обслуживает Ивановский и Лежневский районы, но заготовки древесины ведутся в основном в нашем районе. Наверное, у нас леса осталось больше, чем у соседей.

- Исполнение лесохозяйственных работ производят наши партнеры из Лежневского филиала ОГУП «Обллесхоз», - продолжил Николай Ильич. - И в этом году на территории района засажено лесными культурами 94 гектара, содействие естественному возобновлению проведено на площади в 44 гектара. На 200 гектарах проводится уход за молодняком. На 0,38 гектара заложен питомник лесных культур - сосны и ели.

Кроме того, проводятся противопожарные мероприятия: соответствующая пропаганда среди населения, на 250 гектарах проведено устройство и уход за минерализированными полосами. При въездах в лес в пожароопасный период устанавливались шлагбаумы. Как и в прошлые годы, немало внимания уделялось обустройству мест отдыха в лесу для населения.

В настоящее время подготовлена почва под лесные культуры будущего года, произведен отвод лесосечного фонда на текущий и будущий год, проводятся рубки ухода и санитарные рубки, в результате чего силами Лежневского филиала ОГУП «Обллесхоз» заготовлено более 6000 кубометров древесины.

После июньского ветровала населению отведено и отпущено более 100 гектаров леса на дрова и строительство.

То есть, как поняла из беседы, коллектив лесничества и филиала ОГУП «Обллесхоза» стараются сохранить наш лес и приумножить его богатства.

В завершение беседы Николай Ильич выразил искреннюю благодарность за преданность лесу ветерану лесного хозяйства Александре Васильевне Карповой, проработавшей в нем более 50 лет, Георгию Михайловичу Колбашову, посвятившему лесу 30 лет, и другим ветеранам лесного хозяйства.

- От души поздравляю с нашим праздником весь коллектив лесничества, а также коллег из Лежневского филиала ОГУП «Обллесхоз» и Лежневского отдела по контролю Ивановского областного комитета по лесному хозяйству. Желаю всем крепкого здоровья, успехов в нашем нелегком, но очень важном для страны труде.

С. ГАЛАНКИНА


