---
layout: post
title: "Стоп-кадр ОВД"
categories: "2009 71"
---

На минувшей с 31 августа по 6 сентября неделе ворам и хулиганам вновь не сиделось спокойно. Первые всеми способами пытались улучшить свое благосостояние за чужой счет, а у вторых усиленно «чесались» кулаки и языки. В итоге и те, и другие получили по заслугам.

ВОРОВСКИЕ БУДНИ

Два дюжих лежневских мужичка не смогли равнодушно пройти мимо садовой алюминиевой тележки. Смутил их металл, из которого сделано это приспособление для облегчения ручного труда. Тележку они укатили, но были изобличены. В отношении воров возбуждено уголовное дело по статье 158 УК РФ. Произошла эта неприглядная история на улице Фрунзе.

Молодой и энергичный житель деревни Стояково взял и срубил в родном лесу восемь красавиц-берез. Но попользоваться дармовой древесиной ему было не суждено. Более того, по данному факту возбуждено уголовное дело. Здесь бравый лесоруб и рад бы вернуть нанесенный лесу ущерб, но теперь дело это примет законный оборот.

Из садового домика в кооперативе «Швейник-1», который расположен недалеко от деревни Панеево, воры похитили электрическую пилу и рубанок. Любителей чужого инструмента ищут.

РУГАЕШЬЯ? РАСПЛАЧИВАЙСЯ РУБЛЕМ

В милицию обратилась жительница Новых Горок с жалобой на мужа, который сильно «закладывает за воротник» и при этом ведет себя шумно и грозно. Беспокойный глава семейства привлечен к административной ответственности.

В деревне Борисцево на повышенных тонах и с употреблением нецензурных выражений выясняли отношения мужчина и женщина. Милиция ведет проверку данного факта.

И ЛЕТЕЛИ НАЗЕМЬ АРБУЗЫ

На автодороге у деревни Грузнихи водитель «КамАЗа», груженого арбузами, не справился с управлением и совершил опрокидывание транспортного средства. Пострадала техника и арбузы. Люди, к счастью, целы и невредимы.


