---
layout: post
title: "Настоящий праздник"
categories: "2009 93"
---

Надо ли говорить о том, что библиотекам непросто выжить в период экономического кризиса. Впрочем, так было почти всегда. Не хватало средств на комплектование, на ремонт, на подписку…

Наша Телегинская библиотека с некоторых пор занимает всего две маленькие комнатки. Здесь и книжный фонд, и читальный зал, и абонемент. И массовые мероприятия мы порой проводим тут же. Но скоро даже на эти немногие старенькие стеллажи нечего будет ставить, так как книжный фонд очень скуден, книги приходят в негодность, морально и физически изнашиваются.

Тем радостней известие о том, что нашлись неравнодушные читатели, которые принесли свои книги в дар библиотеке.

Наши постоянные читатели, жители деревни Телегино супруги Нина Ивановна и Николай Степанович Муленко этим летом подарили библиотеке 300 экземпляров разной литературы. Все книги подходят для чтения и пользуются спросом у посетителей.

А вот наша дачница Альбина Алексеевна Потапова из своей собственной семейной библиотеки сумела выделить 400 экземпляров разных книг. Здесь и приключенческая литература, и детективы, и фантастика - словом, все то, что пользуется повышенным спросом у читателей.

Нас хорошо поддерживает и администрация Лежневского сельского поселения. В 2009 году на приобретение книг нам выделили около 6 тысяч рублей. А на будущий 2010 год я уже приобрела разной литературы для библиотеки на сумму около 9 тысяч рублей.

Здесь популярные серии "Я познаю мир", "Сто великих феноменов", "Сто великих олимпийских чемпионов" и другие издания.

Отрадно, что и в подписке нам не отказывают. Более того, сами руководители выписывают то, что нам хотелось бы иметь для своих читателей. На будущий год нам уже выписали "Сельские вести", "Ивановскую газету", журналы "Сельская новь", "Приусадебное хозяйство", "Работница", а также очень популярные среди женщин еженедельники "Бабьи хлопоты" и "Бабьи радости".

Думаю, что в этом плане мне могут позавидовать коллеги из других сельских библиотек. Я искренне благодарю нашу администрацию сельского поселения и всех, кто помогает нам в работе.

Мы всегда рады организовать для наших односельчан теплый душевный вечер. Одна из таких встреч прошла в библиотеке в Дни российской культуры. Я вычитала в одном из номеров "Работницы", что 28 октября отмечается День бабушек и дедушек. И не замедлила взять этот опыт на вооружение. Так был подготовлен настоящий праздник "Бабушка рядышком с дедушкой", в котором приняли участие односельчане старшего возраста.

У нас в гостях были участницы вокального трио "Субботея" в составе О. Лактионовой, Т. Тютюновой и Л. Ляпиной, исполнившие задушевные лирические песни.

Большую концертную программу привезли работники и участники народного творчества из Увальевского Дома культуры.

У нас на празднике была и глава поселения М. В. Осинягова, которая тепло поздравила земляков и ответила на волнующие вопросы.

В этом совместном вечере приняли участие и дети, и взрослые из Увальева и Телегина. Все вместе пели песни, читали стихи, участвовали в сценках. Несмотря на то что в помещении было довольно прохладно, вечер получился теплым и по-доброму семейным.

В. КАРУЗИНА,

библиотекарь Лежневского сельского СКО


