---
layout: post
title: "С заботой о надежности энергоснабжения"
categories: "2009 70"
---

Обеспечение бесперебойной подачи электроэнергии потребителям – основная задача коллектива Лежневского участка Тейковского отделения ООО «БизнесПроект».

В зоне нашего обслуживания сотни потребителей, находящихся в Лежневе, Новых Горках, Шилыкове и в более мелких населенных пунктах района. За прошедшее лето силами нашего участка капитально отремонтировано более двух километров линий 0,4 кВ в районном центре. Большой объем работ выполнен в Новых Горках. Здесь произведен ремонт около 500 метров кабельных линий. Планируется еще ремонт высоковольтной кабельной линии с капитальными вложениями более чем в один миллион рублей. Так же в Новых Горках предстоит сделать около 1,5 километра воздушных линий.

Немалых хлопот доставил этим летом пронесшийся над районом ураган. Шквальными ветрами повалило много деревьев в Лежневе, в результате чего произошли обрывы электролиний. Особенно серьезно пострадала щаповская зона. В щаповской стороне кроме деревьев смерчем повалило несколько железобетонных электроопор и трансформаторную подстанцию. На их восстановление потребовалось много и материальных средств, и времени. Но нас выручает то, что всеми необходимыми материалами участок обеспечивается в полном объеме, есть нужная техника, прекрасно справляются со своей работой люди. Должен отметить, что в нашем коллективе нет случайных людей, каждый сотрудник знает свое дело и относится к нему с должной ответственностью и серьезностью.

А вот безответственные жители Лежнева также доставляют нам лишних забот и хлопот. Я имею в виду молодежь, занимающуюся граффити. Они повсюду разрисовывают наши трансформаторные подстанции, при этом закрашивая предупреждающие об опасности знаки. И нам приходится отвлекаться от основной работы и тратить время и средства на новую покраску оборудования. Например, пришлось заниматься перекраской подстанций по улицам Ивановской и Маяковского. Некоторые молодые люди не понимают также, что трансформаторные подстанции – объекты повышенной опасности, и даже умудряются забираться в их будки. Такой случай произошел месяц назад в Лежневе на Рабочем поселке. Кто-то сломал на подстанции замок, забрался в будку и отключил электроэнергию. В результате этого хулиганства на некоторое время без электричества остались несколько значимых социальных объектов, в том числе и 90-квартирный дом. А нам пришлось не только восстанавливать подачу потребителям электроэнергии, но и устанавливать на подстанции новую металлическую дверь.

Хочу предупредить, что в случае выявления авторов раскрашивания электрооборудования и его механической порчи виновные будут привлекаться к административной ответственности. При этом даже за несанкционированное художество придется платить солидный штраф, который измеряется не одной тысячей рублей.

Еще хотел бы обратить внимание жителей районного центра на то, что нельзя устраивать возле электроопор свалки бытовых отходов. Это затрудняет подъезд к ним в случае необходимости ремонта. К сожалению, такие свалки регулярно образуются в Лежневе на улице Комсомольской (напротив кафе «Перекресток») и на улице Ивановской.

Специфика нашей работы такова, что мы никогда не можем сказать, что выполнили все поставленные перед нами задачи и теперь можем сидеть, сложа руки. Работы у коллектива участка хватает постоянно и круглый год.

А. ПЛАТОНОВ,

начальник Лежневского участка

Тейковского отделения ООО «БизнесПроект»


