---
layout: post
title: "Лицеисты трудятся отлично"
categories: "2009 68"
---

Мастера-строители ООО «АльфаТехГарант» продолжают ремонтные работы на своем жилом фонде. В настоящее время строительная бригада трудится в доме N 7 по улице 1-й Луначарского в Лежневе, где в должный вид приводится подъезд.

лицеисты Роман Барусов и Сергей Кудейкин – хорошие помощники мастерам-строителям.



При входе в подъезд увидела уже знакомого мастера Сергея Сергеевича Савинова, рядом с которым трудились два юных помощника - Роман Барусов и Сергей Кудейкин. Парни тщательно шпаклевали стену подъезда.

- Этих ребят нам прислали неделю назад в помощь от центра занятости населения, - пояснил Сергей Сергеевич. – Должен отметить, что трудятся парни хорошо, особенно старается Роман.

В ходе непродолжительной беседы с юношами выяснилось, что оба они учатся в ивановском строительном лицее на каменщиков, а здесь, так сказать, проходят строительную практику, хотя немного не по профилю.

- Жаль, что нам не представилась возможность поработать вместе с Сергеем Сергеевичем подольше, - признался Роман Барусов. - Мы бы с удовольствием поработали с ним хотя бы в течение месяца. В этом подъезде помогаем шпаклевать, красить и белить стены, потолки и пол, обивать лестничное покрытие. Нам здесь и трудиться нравится и радует возможность заработать деньги.

Свою будущую зарплату Сергей Кудейкин, по его признанию, планирует использовать на покупку мобильного телефона. А вот Роман думает отложить деньги для поездок на учебу.

Чтобы не отрывать строителей от их работы, в завершение поинтересовалась у Сергея Сергеевича Савинова, какие у бригады дальнейшие планы.

- Дел у нас много, - признался мастер. - Нами завершены ремонтные работы в кельях, в библиотеке. Как закончим дела в этом доме, приступим к ремонту второго подъезда в доме N 4 по улице Московской, а дальше нас ждут другие объекты. Фронт работ предстоит большой, а вот людей у нас не хватает. В настоящее время требуются рабочие практически всех строительных специальностей. Может, кто откликнется, прочитав вашу статью, и придет к нам.

С. ГАЛАНКИНА


