---
layout: post
title: "Дело новое и перспективное"
categories: "2009 93"
---

Совсем немного осталось до окончания 2009 года. Служба занятости населения столкнулась в этом году со множеством масштабных и сложных задач, обусловленных социально-экономической ситуацией.

Финансово-экономический кризис, охвативший страну, оказал крайне негативное влияние на состояние экономики и, соответственно, рынка труда Лежневского района. По сравнению с периодом ноября 2008 года в нашем районе регистрируемая безработица выросла в 4,2 раза. Это один из самых высоких показателей по области. Многие предприятия почувствовали на себе огромные трудности, вызванные критическим снижением спроса, ростом закупочных цен, повышением процентных ставок по кредитам, неплатежами покупателей и прочими «прелестями» финансового кризиса.

В целях предупреждения негативных последствий увольнения работников и роста безработицы в нашем районе, как и по всей стране, реализуется программа дополнительных мероприятий по снижению напряженности на рынке труда.

В ее рамках Лежневским центром занятости населения заключено 103 договора на общую сумму более семи миллионов рублей, практически полностью состоящую из средств федерального и областного бюджетов. 45 предприятий, организаций, учреждений, 800 жителей района охвачены мероприятиями этой программы. А это значит, что они вздохнули чуть легче, почувствовав на себе поддержку государства. Участие в программе дополнительных мероприятий по снижению напряженности на рынке труда позволило предприятиям сохранить коллективы и держаться на плаву в наше нелегкое время, а людям – получить финансовую помощь.

Реализация программы дается нелегко и специалистам службы занятости, и сотрудникам предприятий, ответственным за взаимодействие с нами, потому что требует большой сосредоточенности, добросовестности в оформлении документов, психологической работе с людьми.

Очень много вопросов, проблем возникает в процессе совместной деятельности сторон заключенных договоров. Среди социальных партнеров службы занятости есть немало работодателей, с которыми работается легко, потому что любые решения принимаются в полном взаимопонимании и готовности понять и помочь друг другу. При общении с этими людьми мы всегда выражаем им искреннюю благодарность за оперативность, отзывчивость, стремление добиваться лучших результатов в работе. Среди них можно назвать работников администрации Сабиновского сельского поселения, МП «Услуга», ОАО «Комсервис», ИП Литунов В. А., ООО «Воскресенская мануфактура» и других, сотрудничество с которыми вызывает немалое удовлетворение и просто положительные эмоции.

Хотя часто бывает и так, что руководители предприятий, понимая всю важность этой совместной работы и несомненную выгоду для производства, не доносят это понимание до ответственных исполнителей документооборота, и нам приходится сталкиваться с откровенным нежеланием и волокитой. В отдельных случаях приходилось даже обращаться к руководителям с письменными требованиями об исправлении негативных действий.

Большая дополнительная нагрузка по обеспечению исполнения договоров вызвала, наверное, определенный протест у и без того загруженных работников бухгалтерий, кадровых служб предприятий и отрицательным образом сказалась на совместной деятельности. Мы с большим уважением относимся к труду этих людей и понимаем сложность их работы. На себе мы почувствовали возросший в десятки раз объем работы и, в частности, в связи с этой программой. Но мы всегда помним и знаем, что результаты нашего труда нужны многим, поэтому надо работать! Надеемся, что в будущем году в работе с теми предприятиями, которые войдут в программу 2010 года, не будет возникать сложностей и отвлечений на ненужные споры, бесконечные напоминания. Дело это новое, сложное, но необходимое и актуальное. В конечном итоге – это работа во благо человека и вклад в сохранение кадрового потенциала района.

Программа дополнительных мероприятий по снижению напряженности на рынке труда будет действовать и в следующем году. Будем надеяться, что ее выполнение и в 2010 году окажет положительное влияние на состояние рынка туда и поддержку экономики в целом.

Т. ГЛОТОВА,

директор ОГУ «Лежневский ЦЗН»


