---
layout: post
title: "«Ивушкина» сказка"
categories: "2009 70"
---

Этим летом коллектив растилковского детского сада «Ивушка» трудился с большим напряжением, поскольку июньский ураган разбил часть крыши на здании учреждения. Пришлось срочно заменять 30 листов шифера. Ремонтные работы продолжаются в «Ивушке» и в настоящее время. Когда я подходила к детсаду, двое мужчин покрывали свежей краской фасад здания.

в группах и на территории детского сада «Ивушка» детям никогда не бывает скучно

- Эти мужчины трудятся у нас по договору с центром занятости населения, - пояснила заведующая «Ивушкой» Надежда Николаевна Груздева. – Они ремонтировали крышу, забор, теперь вот заняты на покраске. Вообще объем выполненных у нас за лето работ достаточно велик. Благодаря деньгам, выделенным районным отделом образования, мы смогли закупить 30 листов шифера для перекрытия кровли и краску, чтобы покрасить здание детсада. Кроме того, проведена замена конька на крыше. Материалы для ремонта крыши и забора выделил также наш добрый спонсор Сергей Витальевич Кочкин, у которого в Колышкине лесопилка. Всегда  поддерживает нас материально генеральный директор агрофирмы ЗАО «Растилково» Юрий Федорович Ларин, по возможности помогает руководитель швейного цеха Нина Владимировна Филиппова. Большую помощь в ремонтных работах, в благоустройстве территории детсада оказывают родители. Так, активно отзываются на наши просьбы о помощи Роман Александрович Груздев, Михаил Александрович Шишкин, Юрий Мотыльков, Алексей Кочедыков и другие. Благодаря оказываемой помощи на полах в группах теперь лежат новые ковры, работает телевизор и DVD.



Помощь со стороны – это замечательно. Но основная нагрузка по созданию для воспитанников «Ивушки» надлежащих условий, уюта, тепла ложится на коллектив сотрудников учреждения. Вместе с заведующей в растилковском детском саду трудятся энтузиасты, профессионалы своего дела и очень творческие личности. Это благодаря их стараниям  в помещениях групп и на территории вокруг детсада создано много развлекательно-познавательных уголков, самых разнообразных сооружений. Их так много, что глаза разбегаются. Зато ребятишкам здесь больше раздолье: хочешь, отправляйся в воображаемое путешествие на паровозике, хочешь, иди в плавание на корабле. Кто-то хочет играть в домике, кто-то в песочнице или кататься на качелях, проводить свой досуг в импровизированном уголке деревенского двора, ограниченного плетеным тыном, или качать люльку с куклой. Обустраивая территорию детсада, работники учреждения проявили немало выдумки и фантазии. Так, пустые пластиковые бутылки из-под минеральной воды в руках медицинской сестры Надежды Алексеевной Романовой превратились в ярких пчел, группа которых парит над одним из кустов. А воспитатель Галина Сергеевна Голова приспособила под миниатюрные цветники три пары отживших свое сапог разного размера. Большие по размеру, средние и совсем маленькие сапоги покрыли серебристой краской, а внутри их растут цветы. Необычно и красиво. Пошли вход и деревянные блины-кружочки древесных спилов, из которых получилась целая семейка забавных колобков, разместившихся на лужайке по соседству с разнообразными цветниками. А цветы здесь растут везде – на клумбах, в корзинах, в горшках, установленных на крыльце, в помещениях групп…

- У нас замечательный коллектив, - продолжила свой рассказа Надежда Николаевна Груздева. – Мы живем и работаем, как одна дружная семья, наверное, поэтому у нас все получается. Воспитатели Галина Сергеевна Голова, Ирина Николаевна Густова, Елена Викторовна Водкина, помощник воспитателя Галина Константиновна Зиновьева, повар Галина Борисовна Ватутина, медицинская сестра Надежда Алексеевна Романова отдают нашим воспитанникам всю свою душу. Практически все они разносторонне талантливые люди. Если требуется, выходят на работу и в выходные дни. Кстати, в этом году мы решили использовать в работе с родителями нетрадиционные формы работы. С февраля по субботам с девяти утра до часу дня у нас работает группа выходного дня. Воспитатели проводят здесь с детьми разнообразные игры, развлекательно-познавательные занятия. Многие родители отнеслись к этому с одобрением. Пока малыши половину выходного дня находятся в детском саду, их мамы и папы могут выполнить необходимые работы по домашнему хозяйству, а затем больше внимания уделить своим дочкам и сыновьям.

Как мы уже рассказывали на страницах нашей газеты, коллектив «Ивушки» работает со своими воспитанниками по программе «Предшкольная пора», что позволяет подготовить малышей к переходу в школу. Проводимая по программе работа дает большой эффект. К выпуску из детсада мальчики и девочки овладевают азами грамоты и счета, например, знают правила написания слогов жи и ши, имеют начальные представления о вселенной. В сенсорной комнате потолок и стены декорированы под голубое небо со звездами и планетами.

Приезжающие на открытые занятия воспитателя Ирины Николаевны Густовой учителя из Вознесенской средней школы нередко остаются в восторге от увиденного и услышанного: воспитанники «Ивушки» не теряются в присутствии посторонних людей, показывают прекрасные знания и навыки. А побывавший в детсаду директор Вознесенской школы Андрей Викторович Сибиряков так остался доволен подготовкой малышей к школе, что выделил детсаду деньги на приобретение двух учебных комплектов программы «Предшкольная пора».

- Эффективность проводимой работы по итогам учебного года подтвердила и приезжавшая к нам школьный психолог, - продолжила Надежда Николаевна Груздева. – Поскольку программа предшкольной подготовки полностью оправдывает себя, мы намерены идти по этому пути и дальше.

На свои занятия и мероприятия коллектив «Ивушки» приглашает не только педагогов Вознесенской школы, но и родителей воспитанников, бабушек, дедушек, которые приходят в детсад с большой охотой.

А затем Надежда Николаевна и заглянувшая в кабинет воспитатель Ирина Николаевна Густова  с гордостью сообщили, что поделка из яичной скорлупы  выпускницы «Ивушки» Кристины Мотыльковой была представлена на выставке сначала в районе, а затем в области. И в этом есть заслуга и работников детсада, обучающих своих воспитанников творчеству, умению видеть красоту окружающего мира, прививающих детям любовь ко всему живому. Не зря же «Ивушка» была признана победителем областного конкурса среди сельских детских садов.

С. ГАЛАНКИНА


