---
layout: post
title: "Городская сельчанка"
categories: "2009 94"
---

Свою давнюю знакомую Евгению Викторовну Хапалову застала в хлопотах по хозяйству. Она убирала на зимнее хранение кочаны капусты.

- Ни дня передышки, - призналась, вытирая со лба пот, Евгения Викторовна. - Времени уже за полдень, а я еще и позавтракать не успела.

Евгения Викторовна – горожанка, много лет она трудилась в Иванове, где у нее до сих пор есть своя квартира. Но лет пятнадцать назад вместе с ее мамой они купили в Чернцах дом. С тех пор большую часть времени женщина проводит в селе, где на лоне живописной природы отдыхает душой и полной грудью вдыхает чистый сельский воздух.

- К сожалению, мама уже ушла из жизни и, наверное, можно было бы вновь перебраться в город, но я тут уже душой прикипела, - продолжила Евгения Викторовна, приглашая пройти в дом. - Да и не проживешь в городе на одну пенсию. Огород в селе меня очень даже выручает. Благодаря огороду постоянно имею в запасе свой лук, картошку, капусту, чеснок, морковь, яблоки, ягоды. Чтобы иметь свежие витамины круглый год, храню ягоды и фрукты в морозильнике. И какая же красота в холодный зимний день под завыванье вьюги за окном достать из холодильника и разморозить горсть смородины, крыжовника, малины. Чудо!

И скучать мне здесь не приходится. С ранней весны до поздней осени – на огороде. Зимой – бесконечные дела по дому, в которых помогает приезжающий в гости сын. Да вот и четвероногие друзья заботы и внимания требуют.

В подтверждение слов хозяйки к ее ногам прильнул сначала один большой кот, явно выпрашивая какого-нибудь угощения, затем в комнату скромно вошел второй кот. А между домом и калиткой звонким лаем отрабатывал свой хлеб четвероногий сторож.

Перебравшись некогда в Чернцы, Евгения Викторовна Хапалова некоторое время работала в торговле у местного предпринимателя, затем воспитателем в школе-интернате. Сейчас она полностью наслаждается заслуженным отдыхом, проводя большую часть времени в огороде и в домашних хлопотах. И единственное, о чем Евгении Викторовна сегодня жалеет, что нет рядом с ней ее горячо любимой мамы. Им так хорошо жилось в этом доме вдвоем.

С. ГАЛАНКИНА


