---
layout: post
title: "В стороне от людей"
categories: "2009 68"
---

Вдали от цивилизации вот уже несколько лет живут Светлана Витальевна Морева с сыновьями и Сергей Антонинович Корнев. На своем хуторе недалеко от деревни Грезино они имеют свое подворье, на котором содержат скотину и выращивают всевозможные овощи.

вот такой он, грезинский хутор

Редакция нашей газеты на протяжении нескольких лет следит за судьбой жителей хутора, расположенного неподалеку от деревни Грезино Новогоркинского сельского поселения.

Светлана Витальевна Морева со своей наседкой

Много лет назад по соседству с бывшим лагерем новогоркинской фабрики на поляне, окруженной со всех сторон лесом, поселились Светлана Витальевна Морева, ее сынок Костя и Сергей Антонинович Корнев, решившие завести общее хуторское хозяйство.

юный хуторянин Костя – хозяйственный паренек

Поначалу они ютились в помещении тесной баньки, со временем начали строить более основательное жилье, где месяц назад родственник Светланы Витальевны сложил добротную печь с плитой для приготовления пищи. Появились на территории хутора надворные постройки для содержания скотины. А недавно число хуторян возросло: их семейство пополнилось сыночком Сашенькой, которому сейчас уже год и три месяца.

В гости к хуторянам мы заглянули с жительницей деревни Грезино Ириной Петровной Ляпиной. В момент нашего визита на хутор Сергей Антонинович находился в Новых Горках, куда повез на продажу козье молоко. Светлана Витальевна водилась с младшим сыном, а уже повзрослевший Костя занимался по хозяйству: ухаживал за многочисленным семейством кроликов, подкладывая им свежий корм, и выбирал из длиннющих боровков картофель.

По словам Светланы Витальевны, картофель нынче удался, собрали его, примерно, тонну. В этом я и сама смогла убедиться, увидев сложенные в вертикальные ряды деревянные ящики, заполненные ровными чистыми клубнями картофеля. Они стояли на открытом воздухе для проветривания. Удачным выдалось для хуторян нынешнее лето и на заготовку сена. Как заверила хозяйка, покупать его предстоящей зимой не придется: сеном туго забит весь сеновал, так что и козы, и корова будут сыты.

Интересуюсь, какие еще изменения произошли в жизни хуторян. Оказалось, Костик несколько месяцев назад стал настоящим гражданином России: ему вручили паспорт. С началом учебного года он пойдет уже в девятый класс. Все лето паренек не только усердно помогал по хозяйству, водился с младшим братиком, но и обеспечил семью хорошим запасом ягод черники, из которой Светлана Витальевна сварила вкуснейшее варенье – густое, с ароматом добавленной к чернике земляники.

Пока Костя временно занял мамино место возле маленького Саши, Светлана Витальевна показала нам свое хозяйство. Во время этой своеобразной экскурсии выяснилось, что многочисленные стаи гусей и уток хуторянам пришлось нарушить, так как уследить за всем поголовьем птиц с грудным ребенком на руках было трудно. Но зато козы теперь живут рядом с домом хозяев, а не на территории лагеря, как это было в прошлые годы. Для коз и коровы на территории хутора выстроен отдельный сарай. Всего в хозяйстве хуторян в настоящее время две дойные козочки-красавицы и шаловливый козел. По соседству с ними живет смирного нрава корова. К сожалению, буренка оказалась бесплодной и не оправдала ожиданий хозяев на прибавление семейства крупного рогатого скота. В отдельных вольерах обитают два поросенка, еще бегают на здешнем просторе несколько кошек и котят, семь кур под надзором гордого петуха, а в высоких клетках живет многочисленное семейство кроликов всех мастей и размеров. В одной из клеток мы увидели новорожденных, еще слепых крольчат, уютно устроившихся в пуховом гнезде, созданном для них крольчихой-мамой из собственного пуха. А сторожил все это кудахтающее, мяукающее, мычащее и мекающее хозяйство пес Алтай.

Не один раз за прошедший год заглядывали на хутор рыжие плутовки лисы. Но верный Алтай прогонял их прочь, так что ни одна птица в хозяйстве не пострадала от коварного лесного зверя.

Своей жизнью в стороне от людей Светлана Витальевна вполне довольна и менять что-либо в ближайшие годы по-прежнему не планирует:

- У нас здесь тишь, благодать, воздух чистый и вода тоже. Вода из колодца изумительно вкусная. Лес, земля и скотина обеспечивают практически всем необходимым для питания. Обе козы дают в день по три литра молока, на который большой спрос у дачников из окрестных деревень. Молоко, яйцо, мясо имеем  круглый год свое. Картошки нынче вдоволь, растут огурцы, морковь, свекла, капуста. Лесных ягод набрали много. Дети растут здоровые. А человеческого общения нам вполне хватает. Этим летом к нам приезжало много гостей, которые не только отдыхали здесь на лоне природы, но и помогали собирать урожай. Так что все у нас хорошо. Чего же лучшего желать…

С. ГАЛАНКИНА


