---
layout: post
title: "К выходу в рейс готовы"
categories: "2009 70"
---

Под финиш лета все организации, учреждения и предприятия района готовы дать отчет, как они подготовились к работе в зимнее время. А как обстоят дела в этом вопросе в ООО «Лидер-Авто»?

- У нас своя специфика работы – мы круглый год перевозим пассажиров, за безопасную доставку которых несем большую ответственность. А потому наш транспорт, независимо от сезона и погоды, должен быть всегда на ходу, - рассказывает заместитель директора ООО «Лидер-Авто» Ирина Владимировна Мельникова.

- Круглый год мы заботимся о том, чтобы пассажирам в нашем транспорте было комфортно, чтобы зимой в автобусах исправно работали печки для обогрева пассажирского салона. За техническим состоянием транспорта строго следит главный механик предприятия, профессионал своего дела Виктор Геннадьевич Юдин, а также сменные механики. Прекрасно справляются со своей работой слесари, готовые в любой момент устранить ту или иную неполадку в работе автобусов. Потому срывов рейсов пассажирского транспорта из-за поломок у нас практически не бывает. Круглый год поддерживаем в надлежащем состоянии теплую стоянку и другие подсобные помещения, слесарей обеспечиваем всем необходимым для ремонта техники, а водителям стараемся создать условия  для безаварийной работы и для отдыха.

Коллектив у нас дружный, каждый знает свое дело и относится к нему со всей ответственностью и серьезностью. Это могу сказать буквально о каждом работнике нашего коллектива – водителях, кондукторах, слесарях, механиках, диспетчерах.

Вот уже несколько лет при обслуживании пассажиров используем терминалы. Кондуктора, водители и пассажиры к терминалам уже привыкли, и в этом плане проблем тоже не бывает.

Остается пожелать пассажироперевозчикам из ООО «Лидер-Авто» удачных рейсов, а также хороших дорог. Ведь от состояния дорог в немалой степени зависит безопасность движения пассажирского транспорта.

С. ГАЛАНКИНА


