---
layout: post
title: "Бабушка-мама Идея Григорьевна"
categories: "2009 70"
---

По причине безвременной потери родной дочери Идея Григорьевна Андреева стала опекуном своим четырем внучкам. Несмотря на то, что женщине далеко за семьдесят, она воспитывает несовершеннолетних девочек одна.

И. Г. Андреева с внучками

Она родилась старшей в одной из многодетных семей Гаврилово-Посадского района. С детства заботилась о младших братьях и сестрах, была послушной и примерной девочкой, которой дали при рождении оригинальное и красивое имя - Идея.

Такой осталась и до сих пор: правильной, добросовестной, внимательной к людям, отзывчивой к чужой беде. На жизненном пути Идеи Григорьевны Андреевой было все: трудное детство, непосильная работа по дому, в совхозе. Ведь из-за болезни матери на плечах 13-летней девочки было все домашнее хозяйство и забота о младших. Их отец к тому времени уже погиб на фронте.

Затем была учеба в техникуме, романтика целины, куда она поехала по путевке комсомола, работа на фабрике им. Дзержинского.

С 1968 года И. Г. Андреева проживает в Шилыкове. Много лет она отдала главному предприятию поселка – Ивановской птицефабрике, где добросовестно трудилась на самых разных производственных участках.

Сейчас она на заслуженном отдыхе и является опекуном своих четырех внучек. Безвременная потеря родной дочери стала огромным горем для матери. Казалось бы, все складывалось неплохо. Замечательный сын, который живет неподалеку, четверо внучек в семье дочери, жить бы да жить…. Сейчас горе, конечно, не изжито. Душа уже не болит столь остро, как попервоначалу. Горе привычной тяжестью лежит на своем месте в душе. А на поверхности еще одно очень ответственное испытание для далеко не юной женщины – воспитание четырех несовершеннолетних девчонок.

Но эта маленькая, очень доброжелательная женщина не сдается, а мужественно преодолевает все свалившиеся на ее хрупкие плечи трудности.

– Сейчас стало немного легче, - рассказывает Идея Григорьевна, - ведь двое старших девочек Настя и Алиса живут отдельно. Они проживают в моей квартире, а мы с младшими - Женей и Катей - в квартире моей дочери, вместе с зятем, их отцом. Старшая Настя уже работает и учится в педагогическом колледже, а 16-летняя Алиса учится в ПУ № 8 в Иванове.

Девочки живут на бабушкину пенсию и детские пособия. Помощи от зятя, к сожалению, нет никакой. Опекун И. Г. Андреева даже хочет официально отказаться от алиментов.

- Их все равно нет, - говорит она, - потому что зять нигде не работает. Он не хочет ни воспитывать, ни содержать детей. Хотя бы немного платил себе на питание. Пока мы с внучкой ездили к сестре в Белоруссию из дома пропали многие вещи. Вот так и живем…. Как на вулкане. Хорошо, что хоть люди добрые помогают.

А добрых людей Идея Григорьевна назвала немало. Летом младшая Катя была в лагере, а 8-летняя Женя и сейчас находится в детском санатории. Регулярные путевки для девочек в оздоровительные учреждения, материальная помощь, наборы канцтоваров, носильные вещи для девочек – все это предоставляют отдел соцзащиты и опеки. Бабушка просит обязательно отметить конкретную и действенную помощь Е. В. Солодухиной, М. Г. Шнейдер, Г. Г. Алексеевой, Т. В. Пановой, И. В. Уткиной, С. В. Григорьевой.

Не оставляют эту семью без внимания и сотрудники Шилыковской сельской администрации. Г. В. Куклева и Л. И. Капнинская – постоянные посетители этой квартиры. А наведываться туда всегда есть повод.

– Нам всем, особенно детям, очень тяжело и беспокойно живется из-за поведения отца, - с горечью делится бабушка. – Просто жизни нет, никакого покоя. Постоянно пьяный, водит компании себе подобных, нам ни поесть, ни отдохнуть. И главное - управы нет никакой, он там прописан….

Вот такой замкнутый круг. Немолодая беззащитная женщина уже обращалась за помощью в правоохранительные органы, к адвокатам, но все разводят руками – он имеет право там проживать.

Одной бабушке, безусловно, было бы трудно поднимать детей. Здесь и болезни, и переходный возраст, когда бывает нелегко справиться с подростком и в полной семье. Здесь и материальный недостаток, питание, сборы в школу, проверка уроков и многое-многое другое, с чем можно столкнуться при воспитании детей.

Своевременную поддержку оказывали семье сотрудники по делам несовершеннолетних администрации района и Лежневского РОВД. Идея Григорьевна до своих последних дней будет благодарна Л. С. Ивановой, А. Калкасовой и А. Лебедевой, которые оказались рядом в нужную минуту.

- Я бы, наверное, не справилась с этим непомерным грузом, - делится И. Г. Андреева. – Но мне на помощь всегда приходили наши медики и добрые соседи. В любое время суток они придут на вызов и окажут квалифицированную помощь. Я благодарна за поддержку, чуткое и внимательное отношение к нашей семье главному врачу ЦРБ И. В. Тюриковой, врачу Е. А. Яруниной, шилыковским медикам Н. Г. Зайцевой, Ж. Гороховой, Н. Куликовой, Л. Алексеевой, Г. Балашовой, Г. Малковой.

И. Г. Андреева отмечает помощь педагогов Шилыковской школы, которые помогают воспитывать и обучать ее внучек, а также соседей. Добрые и сердечные люди Р. И. Кудейкина, М. В. Савонина, Л. М. Анисимова, З. Харламова - они поддерживают эту семью в горе и в радости.

Но, несмотря на трудности, и бабушка, и девочки успевают участвовать в творческой, культурной жизни села. Сама Идея Григорьевна с юных лет пишет стихи. У нее немало произведений собственного сочинения о России, о родном крае, его людях. Есть даже целая поэма о любимом Шилыкове. На ее стихи хоровой коллектив исполняет песню о родном селе.

– Мне приходилось за свою жизнь быть во многих местах, - говорит она. – Но самое лучшее место на земле – это наше село Шилыково. Здесь мои дети, внуки, здесь – все.

В семье немало наград от разных учреждений и организаций. Кроме того, что сама И. Г. Андреева имеет медаль "За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг", является ударником и ветераном труда, дипломантом районных поэтических конкурсов, девчонкам тоже есть, чем похвастаться. Алиса и Женя, например,  награждены грамотами и дипломами за участие в различных фестивалях и смотрах. Это "Надежда", "Дорога безопасности", "Сделаем мир прекрасней", "Мир открывает книга". А также - "Здравствуй, сказка!", "Радуга талантов", в спортивных соревнованиях.

В семейном архиве имеются благодарности в адрес Идеи Григорьевны за воспитание детей. Так, педагогический коллектив ПУ № 15 выражает искренние слова признательности за воспитание внучки Анастасии. А администрация Лежневского района благодарит ее за добросовестное отношение и подвижнический труд в воспитании всех четверых подопечных детей.

Она заменила им мать и отца. Несмотря на то, что И. Г. Андреевой далеко за 70, она всегда стремится быть рядом, окружить их теплом и заботой.

Именно она прививает девочкам желание к учебе, серьезное отношение к избранной профессии, учит их самостоятельности и ответственности за свои поступки и слова. Они знают, к кому прийти поплакаться в трудную минуту и получить помощь и поддержку. Им есть на кого равняться.

Ведь вся жизнь их бабушки - Идеи Григорьевны Андреевой - это история страны. А то, что она совершает сегодня, в одиночку поднимая на ноги четверых внучек, – это подвиг!

Г. ДОВБЕНКО


