---
layout: post
title: "Волонтерский клуб “Эдельвейс”: в планах многое"
categories: "2009 12"
---

Ребята из волонтерского клуба «Эдельвейс» принимают участие во многих мероприятиях и полезных делах. В дальнейших планах клуба – продолжение акции «Безопасная дорога в школу», благоустройство пришкольной территории.

В нашей Лежневской средней школе, учится много активных и трудолюбивых ребят, которые умеют делать добрые дела и интересно отдыхать.

. КАРУЗИНА, С. ЛЕВИЦКИЙ, С. БАТОВ

Под руководством своих педагогов мы постоянно ищем новые формы работы нашего школьного объединения “ДОМ” и волонтерского клуба “Эдельвейс”.

Вот в начале февраля наша школа отпраздновала очередной день своего рождения. И мы решили в честь этого события организовать акцию “Любимой школы уголок”. И сейчас каждый день отмечается новым ребячьим сюрпризом. Это и сшитые старшеклассниками покрывала для мягкой мебели в учительской, украшение зала рекреации, выпуск юмористических и фотогазет, товарищеские матчи по волейболу между командами учащихся и учителей.

Много интересных и полезных дел на счету ребят из школьного волонтерского клуба “Эдельвейс”. Мы покрасили заграждения катка на стадионе, провели акцию “Подари ребенку радость”, в ходе которой 20 опекаемых детей из нашей школы и детского сада “Солнышко” получили в подарок книги, игрушки, видеодиски, сладкие гостинцы.

Не забываем и уважаемых ветеранов, всегда поздравляем их с праздниками, проводим совместные мероприятия: классные часы, встречи, просмотры фильмов.

Старшеклассники с интересом участвуют в реализации социального проекта “Все начинается с любви”. Изучая вопросы общения юношей и девушек, отношений в семьях, встречаемся с психологами, работниками загса.

Мы не пропускаем ни одного районного конкурса и фестиваля и не раз побеждали в них и занимали призовые места. Вот сейчас готовимся к районному конкурсу среди допризывной молодежи “Служу России!”, который пройдет в рамках месячника патриотической и спортивной работы. И надеемся вновь выступить успешно.

В планах нашего клуба – продолжение акции “Безопасная дорога в школу” по благоустройству улицы Островского, благоустройство пришкольной территории.

Интересных и полезных дел вокруг много. Было бы желание ими заниматься. А оно у нас есть!

А. КАРУЗИНА, С. ЛЕВИЦКИЙ, С. БАТОВ

члены волонтерского клуба “Эдельвейс”


