---
layout: post
title: "А В ИТОГЕ – КОЛОНИЯ"
categories: "2009 70"
---

Житель Лежнева 26-летний Виталий Соколов (фамилия изменена) никак не хотел смириться с тем, что выполнение действующих законов обязательно для всех. А потому не стеснялся законы нарушать. Причем особое пристрастие при этом питал к чужой собственности. А попросту говоря, крал чужие вещи.

За это Соколов был судим, приговорен к условному сроку наказания с испытательным периодом. Но даже не отбыв его, продолжал охотиться за чужим добром.

В начале мая нынешнего года нетрезвый Соколов прогуливался по улице 8 Марта в Лежневе. При этом взгляд его упал на сложенные возле одного из домов металлические трубы и кусок рельса. Пройти мимо такого богатства Виталий не смог. Сил хватило лишь на то, чтобы дождаться ночи. А когда она наступила, Соколов вернулся к месту, где находились металлические изделия, и тайно похитил 20 водопроводных труб общим весом 300 килограммов и стоимостью в качестве лома черного металла на 1200 рублей, а также двухметровую рельсу весом 44 килограмма и стоимостью 176 рублей. «Трудиться» Соколову пришлось в поте лица, но жажда наживы пересилила физическую усталость.

Похищенный металл Соколов быстро сбыл с рук, а вырученные от его продажи деньги потратил на спиртные напитки, к которым в последнее время стал проявлять особую склонность.

Но этих денег Виталию хватило ненадолго. А потому он продолжил преступный промысел. На этот раз уже в деревне Сабурихе. Здесь он коротал время за распитием спиртного с двумя приятелями. Заприметив у одного из них мобильный телефон, Соколов попросил его у собутыльника поиграть. Телефон Виталию настолько понравился, что он решил его украсть. Дождавшись, пока приятели под воздействием выпитого спиртного заснут, он похитил «Моторолу» стоимостью 1270 рублей. Затем продал похищенное, а вырученные деньги, как водится, пропил.

Такова вкратце история, в ходе которой человек в течение буквально нескольких дней совершил два преступления, имея при этом условный срок лишения свободы.

При назначении наказания Соколову суд учел то, что он совершил преступление небольшой тяжести. Вину признал, покаялся и даже возместил потерпевшим часть нанесенного убытка. Но не осталось без внимания суда и то, что преступления Соколов совершил будучи условно осужденным в период испытательного срока: и то, что он злоупотребляет спиртным. На проводимые с ним профилактические мероприятия со стороны сотрудников уголовно-исполнительной инспекции Виталий не реагировал и должных выводов для себя не делал.

В итоге суд признал Виталия Соколова виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса России, и назначил ему наказание в виде лишения свободы сроком на два года и четыре месяца с отбыванием в колонии-поселении.

В. МОРОЗОВ,

помощник прокурора Лежневского района


