---
layout: post
title: "Наши умники и умницы"
categories: "2009 07"
---

В нашей Сабиновской библиотеке вот уже третий год действует познавательный клуб “Умники и умницы”. Темы клубных занятий бывают самые разные.

В мире столько интересного, что у юных читателей всегда в запасе много “Почему?” и “Отчего?”. Но наши заседания не превращаются в простые ответы на вопросы, а бывают интересными и зрелищными. Иногда они проходят в форме театрализованных часов, где появляются герои любимых книг; чаще это игровые программы с элементами развлечений.

Большое внимание при планировании работы клуба мы уделяем эстетическим и нравственно-патриотическим вопросам. Наши юные умники и умницы должны знать о знаменитых художниках и их картинах, о культуре своего народа, о родном крае.

Заседание клуба “Умницы и умники”

К 90-летию Иваново-Вознесенской губернии у нас прошла игра-путешествие “По родной земле пройдем”. Ребята узнали много нового об ивановском крае, поделились впечатлениями о своих поездках в города и села области. Кстати сказать, наша библиотека за этот сценарий в районном краеведческом конкурсе была удостоена одного из призовых мест. Это приятно.

Недавно у нашего клуба появилась новая традиция. Теперь по прошествии определенного времени мы с ребятами отмечаем День именинника. Поздравления уже принимали все те, кто родился в летние месяцы, затем “Умники и умницы” чествовали осенних именинников. Их оказалось немало, и среди них наши активисты: Вика Сурова, Данила Березин, Ира Жильцова, Наташа Морева.

Ребята были усажены на почетные места - за специально отведенный для них праздничный столик. Все остальные с помощью своей фантазии “одарили” именинников всякими радостными разностями и с удовольствием посмотрели мультфильм про Винни Пуха.

Новая традиция прижилась в нашем клубе. Теперь уже другие ребята, родившиеся зимой, ждут очереди принимать поздравления и участвовать в увлекательном вечере.

Е. Морева,

библиотекарь

Сабиновского СКО


