---
layout: post
title: "В «Школе здоровья»"
categories: "2009 70"
---

В первый день осени, 1 сентября, в центре внешкольной работы побывали ученики 4 класса Лежневской средней школы N 10 и ребята 5 класса из школы N 11.

на уроке изобразительного искусства у Е. В. Гусевой.



Работники ЦВР предложили ребятам принять участие в увлекательном путешествии по станциям «Школы здоровья». На каждой станции детей ждал тот или иной урок, посвященный здоровому образу жизни. Так, на уроке физкультуры под руководством О. М. Козловой мальчики и девочки с азартом разучивали новую физкультминутку. На уроке изобразительного искусства Е. В. Гусева поговорила с детьми о вредных привычках, а затем ребята рисовали красочные плакаты, темой которых стала борьба с вредными привычками. О здоровом образе жизни беседовала со школьниками на уроке технологии Л. А. Евстигнеева. А о том, как правильно вести себя на улице, о правилах дорожного движения и о дорожных знаках, шел разговор на уроке ОБЖ, который провела Т. А. Крылова.

Веселым, подвижным получился музыкальный урок под руководством С. В. Шаброва. С ним ребята разучили и спели песню о лете, а затем дружно исполняли частушки на тему здорового образа жизни.

Впереди у школьников целый год напряженной учебы. И чтобы прийти к его завершению с хорошими оценками и настроением, необходимо уделять серьезное внимание своему здоровью. Надеемся, что состоявшееся путешествие по «Школе здоровья» поможет в этом ребятам.

Т. КРЫЛОВА,

методист центра внешкольной работы


