---
layout: post
title: "О ВРЕМЕНИ, О СЕБЕ И РОССИЙСКОМ ФЛАГЕ"
categories: "2009 56"
---

Лангин Федорович Кирик. К отчеству вопросов нет. Если поднапрячься, то и к фамилии тоже. Но имя!

Л. Ф. Кирик.



- А ничего в имени моем удивительного нет, - глубоко затягиваясь дымом сигареты «Тройка» , как бы рассуждая сам с собой, говорит мой собеседник. А собеседник, надо сказать, попался что ни на есть удачный.

Так получилось¸ что с Лангином Федоровичем мы оказались коллегами по образованию. Оба историки. А уж коль сойдутся два (или более) историков, так и пойдет речь с древнейших времен до наших дней. И обязательно будем радоваться совпадению мыслей и чувств.

А на счет имени ларчик открывался очень просто. Мама Лангина Федоровича в свое время была курсанткой аэроклуба. А инструктором у нее был поляк по имени Лангин. Вот и вся разгадка.

Родом Лангин - коренной москвич. 1933 года рождения. Всего лишь восемь лет ему было, когда всем семейством поехали они в город Ардатов к дедушке. Проведать.

- А мне 18 июня 8 лет исполнилось. По такому случаю полагалось погулять, мороженым угоститься, - говорит Лангин Федорович. – В воскресенье, 22 июня, и пошли с мамой погулять. Еще даже Молотов по радио не выступал, а уже в воздухе пахло чем-то суровым. В общем, война началась. Все на свете перевернулось. Даже для таких малышей, как я.

Потом семья вернулась в Москву. Были годы эвакуации. Жили в Ардатове, потом в Вязниках. В 1943 году вернулись в столицу. Здесь Лангин закончил 10-й класс и поступил в государственный институт  международных отношений. На историко-международный факультет.

- Ровно три года учился, - вновь затягиваясь «Тройкой», говорит Лангин Федорович. – От табака никак не отвыкну, сколько доктор Светлана Пантелеевна Гольцова ни рекомендует. А потом преобразовали наш институт. И многих в другие вузы распределили. Мне довелось учиться на заочном отделении Московского пединститута имени Ленина. На историческом факультете. А заочников от армии не освобождали. Вот и пришлось мне три года полетать воздушным стрелком-радистом на знаменитом самолете ИЛ-28. Практически весь Дальний Восток облетел.

А затем была работа учителем-историком в московских школах. Целых 19 лет. А попутно был лектором-международником. Пригодились знания, полученные в МГИМО.

- Так и работал до августа 1991 года, - говорит Лангин Федорович. – До так называемого путча. Честно сказать, 19 августа рвался на защиту Белого дома. Наши ребята, с кем учился и работал, туда поехали. А мне жена моя, Галя, прямо сказала – не пущу! Но, если честно, – подъем в душе был великий. Позицией новых, приходящих к власти ребят, я восхищался искренне. И когда подняли над Кремлем наш российский триколор, кроме гордости никаких чувств не было. Ведь это – возвращение к нашим истокам, традициям предков. Скажу честно. Только тогда я понял, что обманывал своих учеников. Но и сам обманывался. Я считаю, что историки – самые пострадавшие от той ситуации люди. Нас учили с уклоном на концепцию марксизма-ленинизма. Конечно, из прошлого нельзя выбросить хорошего опыта. И не стоит чернить все, что удалось достичь за годы, предшествующие перестройке. Но подъем бело-сине-красного стяга над Кремлем – это великолепно. Это значит, что память о делах предков наших не стерлась. Это значит, что мы возвращаемся к их корням. А что может быть величественнее, чем уважение традиций дедов-прадедов?

А поскольку Лангин Федорович не только преподаватель, лектор и прекрасный собеседник, но и поэт, на память мне он подарил стихи, посвященные российскому триколору:

«БеСиК» - этим нежным словом

Называют с давних пор

Флаг, вернувшийся к нам снова, -

Наш Российский триколор.

Цвета белый, синий, красный

Друг за другом вслед идут –

Потому, чтоб было ясно,

Флаг наш «БеСиКом» зовут.

Путь назад его был славным.

Встал на месте на своем

Символом России главным

Вместе с гимном и гербом.

И народ наш верит твердо:

Нет для нас судьбы иной -

Флаг Российский будет гордо

Вечно реять над страной.

М. БОЛОБОНОВ


