---
layout: post
title: "Победителям – сюрприз!"
categories: "2009 08"
---

На базе Лежневской средней школы № 10 проходит конкурс «Класс года», итоги которого будут подведены в конце учебного года. В качестве награды победители получат… сюрприз.

Что такое школьный класс? Это коллектив учащихся одного возраста, но разных по способностям и увлечениям, наклонностям, стремлениям, мировоззрению… Но все вместе они – класс, основное школьное звено. И главной целью конкурса “Класс года”, проходящего в Лежневской средней школе № 10, является именно формирование коллектива ребят, стремящихся к истине, правде, добру и красоте, развитие их интеллекта и кругозора, активизация жизненной позиции, повышение престижа знаний.

о время конкурса “Визитная карточка класса”.

- Наш конкурс, - говорит заместитель директора школы по воспитательной работе Ирина Вадимовна Щербакова, - будет проходить в течение всего учебного года. В нем много критериев. Это результаты обучения, участие в элективных курсах, кружках, студиях, спортивных секциях, общественной жизни школы и районных мероприятиях, внешний вид учащихся, отношения с учителями, дисциплина и другие. В основном, все они будут учитываться в заочной форме. А вот один очный этап “Визитная карточка класса” - уже прошел недавно. Ребята под руководством своих классных руководителей долго готовились к нему, стремясь проявить себя и удивить всех зрителей. И это им удалось.

Действительно, это было что-то! Настоящий карнавал талантов, музыки, песен, театральной импровизации, красочных костюмов и декораций. Каждый из ребят 5-11 классов сумел удивить даже долгое время знавших их учителей и друзей. И заполнившие до отказа школьный актовый зал педагоги, родители и школьники не уставали восхищаться и рукоплескать все новым творческим находкам конкурсантов.

Каждый класс стремился преподнести все лучшее, чем живет, чем ребята любят заниматься, чего достигли или еще только хотят достигнуть. Сыграло свою роль и мастерство классных руководителей, которые умело построили выступления ребят и помогли им привнести в конкурс свое, неповторимое. Чего стоило, например, выступление исполняющей обязанности классного руководителя 8 “Б” класса А. А. Копанцевой, изящно и азартно танцевавшей вместе со своими подопечными! Да и все остальные педагоги постарались на славу и были непосредственными участниками действа, вдохновляя и поддерживая ребят.

А в роли ведущей выступила социальный педагог Т. В. Ларина, которая предваряла выступление каждого класса стихотворным представлением.

Была своя “изюминка” и в судействе конкурса. Оно прошло по типу известного телеконкурса “Евровидение”. В жюри вошли по одному родителю от всех 13 классов-участников. Но в голосовании принимали участие только 12. За “свой” класс член жюри не голосовал. Так что все было объективно, по-честному.

Итоги конкурса были подведены по двум возрастным группам: среди 5-7 и 8-11 классов.

В младшей группе первое место заняли ребята из 6 “Б” класса под руководством классного руководителя Н. С. Федотовой. Вторым стал 7 “А” класс, руководимый О. В. Хлысталовой. А третье место заняли подопечные Г. В. Небученковой из 6 “А” класса.

Лучшими среди старшеклассников стали ребята из 10 “Б” (Т. Л. Гаврикова). Всего один балл уступили им их сверстники из 10 “А” со своим классным наставником Т. А. Гусевой. А третьими стали воспитанники А. А. Копанцевой из 8 “Б” класса.

Все призеры конкурса награждены грамотами совета и администрации школы. Но главные награды у ребят еще впереди. Окончательные итоги по всем этапам конкурса будут подведены в мае, в конце учебного года. Победителей ждут сюрпризы. Что это будет? Возможно, экскурсионное путешествие всем классом или что-то другое. Пока это, секрет. Но в любом случае, это будет что-то запоминающееся, радостное и приятное для ребят, объединенных названием “школьный класс”.

М. БОЛОБОНОВ


