---
layout: post
title: "Любовь, любовь!"
categories: "2009 11"
---

Этот праздник отмечают во многих странах мира. Он связан с трогательной и печальной историей двух влюбленных. 14 февраля, в День святого Валентина, молодые люди спешат поздравить друг друга, обменяться подарками и открытками, на которых пишут самые лирические стихи.

Почему бы и нам не узнать, отмечают ли день влюбленных наши сограждане. Что дарят друг другу? Считают ли этот день настоящим праздником?

С этими вопросами обратились к людям самых разных сословий и возрастных категорий.

Утро. Автостанция. Группа молодежи, отъезжающей в областной центр на учебу и работу. Дружный ответ звучит вразнобой и с удовольствием, как и пристало новому поколению молодых.

- Оксана М., юная особа:

- Мы очень ждем День святого Валентина. Ведь в день влюбленных можно поздравить своего любимого человека, подарить ему свое "сердечко".

- Максим, студент:

- Мы отметим этот праздник в кругу друзей. В университете будет грандиозная дискотека с массой всяческих "приколов", будет много красивых девчонок…

- Александр и Наташа, менеджеры одной из фирм:

- А мы обязательно посетим лежневскую "Дискотеку-80-х". Нам понравилось в прошлый раз, когда играл настоящий ВИА, когда разыгрывались классные призы… Было весело.

Татьяна Д., дама среднего возраста:

- Мы, взрослые, не считаем этот праздник таким уж настоящим. Но то, что молодежь его поддерживает, это приветствуем. Во-первых, чем-то заняты, во-вторых, действительно, влюбленные могут признаться в любви друг другу, а там, глядишь, недалеко и до создания молодой семьи.

Юрий К., молодой предприниматель:

- Я поддерживаю этот праздник. Мы познакомились со своей супругой именно на вечере, посвященном всем влюбленным, и теперь отмечаем его как рождение нашей семьи.

Клавдия Васильевна, бабушка своих внуков:

- Нет, этот праздник нам ранее был неизвестен. Он пришел к нам недавно. Но я с удовольствием прочитала романтическую легенду о святом Валентине, с именем которого связан праздник. Я рассказала об этом своим внукам, которые находятся уже в том возрасте, когда о влюбленности, о любви им надо знать не понаслышке. Поэтому я поддерживаю это, тем более, что в клубе, в школах также отмечается этот красивый праздник под присмотром взрослых. Я – за.

Елена В., служащая:

- Мы стараемся поддерживать в трудовом коллективе все традиции и День святого Валентина, который уже прочно вошел в нашу жизнь, в том числе. Везде продаются сувениры с его символикой, народ приобретает подарки. Почему не отметить Всемирный день влюбленных, особенно если есть человек, которому надо кое в чем признаться.

В этот день все, кто отмечает праздник влюбленных, дарят друг другу маленькие подарки. Это открытки в виде сердечка, изображение красной розы – цветочной эмблемы Валентинова дня.

Это могут быть любые живые цветы, а также шоколад, как принято, например, в Японии.

Но самое главное - это слова признания в любви, уважении и дружбе. И, конечно же, стихи о любви. Ведь "любовь стихи животворит", как сказал великий Н. Карамзин.

Поэтому, если вы хоть раз в своей жизни были влюблены и не утратили способности радоваться жизни и смеяться доброй шутке, то этот праздник для вас!

Записала Г. Довбенко


