---
layout: post
title: "Танцуем, поем, лицедействуем"
categories: "2009 93"
---

В течение 2009 года коллектив Шилыковского СКО организовывал работу разнообразных кружков и творческих объединений в соответствии с соцзаказом.

В нашем сельском поселении немало людей творческих. И они в полной мере могут реализовать свои способности и увлечение в вокальной группе «Россияночка», детском вокальном коллективе «Веселая карусель», в театральном кружке «Надежда», танцевальном - «Капель», а также в кружках сольного пения, художественного чтения и в вокально-инструментальной группе «Феникс», которыми руководят Л. М. Кушнер, А. Пепин и Н. А. Молькова. Аккомпанируют вокалистам А. А. Трофимова и А. С. Ситкин.

В течение года участники наших кружков принимали участие во всех районных смотрах и добились неплохих результатов. Так, взрослый и детский танцевальные коллективы «Капель» за участие в смотре «В вихре танца» были удостоены диплома III степени. Вокальная группа «Россияночка» участвовала в районном смотре хоровых коллективов и вокальных групп «О тебе пою, моя Россия», посвященном 65-летию Победы в Великой Отечественной войне. Театральный кружок «Надежда» и кружок художественного чтения стали участниками районного смотра-конкурса «В свете рампы». В результате Елена Строганова получили диплом I степени в номинации «Лучший чтец-декламатор». Солисты вокального пения Ирина Ястребова и Вера Лазарева стали дипломантами смотра хоровых и вокальных коллективов «О тебе пою, моя Россия». В областном фестивале-конкурсе «Пушкин на все времена» Елена Строганова получила диплом III степени в номинации «Лучший чтец». А в районном фестивале самодеятельного народного творчества «Весенние встречи» Елена Строганова удостоилась диплома I степени.

Не остались мы в стороне от участия в районном смотре «Лежневская красавица-2009», в ходе которого молодая жительница Шилыкова Юлия Шульженко стала обладательницей звания «Мисс Очарование»,  а также победила в конкурсе и получила главный приз и титул «Лежневская красавица 2009».

17 октября вокальная группа «Россияночка» под руководством А. С. Ситкина приняла участие в межмуниципальном фестивале народного творчества «Поет село мое родное».

Наши творческие коллективы также активно участвовали в различных мероприятиях Шилыковского сельского поселения: проводах зимы «Масленица - широкая Масленица», в Дне села «Здравствуйте, односельчане!» и многих других.

Н. МОЛЬКОВА,

директор Шилыковского СКО


