---
layout: post
title: "А СЕСТРА ВСЕ ЖДЕТ"
categories: "2010 11"
---

65 лет прошло с тех пор, как во время Великой Отечественной войны пропал без вести брат Ираиды Викторовны Лопухиной. Но женщина продолжает верить и ждать, что придет еще весточка о родном человеке, даже через столько лет…

И. В. Лопухина с письмами от брата.



Нет, совсем не зря говорят о том, что память о грозных годах Великой Отечественной войны никогда не пройдет у тех, кто пережил то страшное время.

Это подтверждает и пример с жительницей улицы 2 Кооперативной районного центра Ираидой Викторовной Лопухиной. И в свои 88 лет она продолжает надеяться на чудо, на то, что удастся узнать о судьбе своего брата Михаила Викторовича, который  октябре 1944 года пропал без вести во время боевых действий, которые Советская армия вела в Карпатах.

Во время войны пропавшими без вести считались солдаты и офицеры, которые после боя не встали в строй, а в числе убитых и раненых не обнаружены. Воина могло завалить взрывом в блиндаже, он мог утонуть, возможен был и плен. Да мало ли что могло случиться в боевой обстановке!

Ираида Викторовна долгое время пыталась отыскать следы брата. Ей удалось установить, что гвардии рядовой Михаил Викторович Лопухин, 1923 года рождения, был призван в армию в 1941 году из Владивостока, был определен в артиллерийскую часть и воевал командиром орудийного расчета. Но этих данных, конечно, мало для того, чтобы прояснить судьбу солдата. В память о нем у Ираиды Викторовны осталось лишь несколько писем, отправленных с Дальнего Востока.

- Возможно, - говорит Ираида Викторовна, - его уже и в живых давно нет. Хотя теоретически он мог бы еще жить. Ведь он моложе меня, а я вот живу.

Женщина продолжает надеяться на то, что весточка от брата или какие-либо данные о его судьбе еще придут к ней с той далекой уже войны…

М. БОЛОБОНОВ


