---
layout: post
title: "ЗАСЛУЖЕННАЯ ОЦЕНКА"
categories: "2010 24"
---

Благодарственное письмо губернатора Ивановской области М. Меня в канун Дня работников торговли было вручено индивидуальному предпринимателю из Лежнева Л. Н. Быковой. Не так давно ее магазин «Продукты на Советской» был признан лучшим социальным магазином в Лежневском районе.

В преддверии профессионального праздника работников торговли, 18 марта, в Иванове состоялась церемония награждения коллективов и руководителей лучших социальных магазинов Ивановской области, работников администраций городских округов и муниципальных районов, осуществляющих сопровождение данного социального проекта на территориях муниципальных образований.

Создание широкой сети социальных магазинов и принятие конкретных мер по поддержанию максимально низких цен на товары первой необходимости в нашей области помогло снять социальную напряженность в период мирового финансового кризиса. Правительство Ивановской области и Департамент экономического развития и торговли высоко оценивают работу, проведенную предпринимателями и администрациями муниципальных образований, направленную на улучшение жизни населения, повышение культуры обслуживания, особенно людей с небольшими доходами и малообеспеченных граждан. Коллективы и руководители лучших социальных магазинов были награждены почетными грамотами и благодарственными письмами губернатора Ивановской области и Департамента экономического развития и торговли.

В числе награжденных - руководитель лежневского магазина «Продукты на Советской» индивидуальный предприниматель Лидия Николаевна Быкова. Поскольку Лидия Николаевна не смогла сама присутствовать на торжественной церемонии, 19 марта заместитель главы района, начальник отдела экономики и предпринимательства Е. Г. Андреева и ведущий специалист отдела Г. Л. Епифанова вручили Лидии Николаевне благодарственное письмо губернатора Ивановской области М. А. Меня и цветы.

Мы от души поздравляем Лидию Николаевну Быкову с заслуженной оценкой ее труда и желаем ей и всему коллективу магазина «Продукты на Советской» дальнейших успехов на благо жителей поселка Лежнево.

Г. ЕПИФАНОВА,

ведущий специалист отдела экономики и предпринимательства администрации района


