---
layout: post
title: "В ОДНОМ МЕСТЕ И ПОД НАДЕЖНОЙ ОХРАНОЙ"
categories: "2010 27"
---

В поселке Лежнево в скором времени появится первая цивилизованная автостоянка, которая будет расположена на улице Маяковского на месте бывшего промкомбината.

По инициативе администрации района и руководства Лежневского городского поселения индивидуальным предпринимателем М. К. Ашуралиевым на улице Маяковского районного центра на месте бывшего промкомбината сооружается платная автомобильная стоянка.

Она предназначена для того, чтобы собрать стоящие в беспорядке у домов частные автомобили в одно место, обеспечить им надежную охрану, предотвратить повреждения на стихийных стоянках деревьев и других зеленых насаждений, бордюров, мест отдыха взрослых и детей, разгрузить подъездные пути к домам и обезопасить людей от возможности разного рода транспортных происшествий.

Строительство стоянки ведется с учетом санитарных и строительных норм и правил. Уже подготовлена сама площадка стоянки, завозится грунт, монтируется ограждение. В дальнейшем стоянка будет освещена, обеспечена надежной охраной, все стоки будут собираться и канализоваться. Вредных стоков и выбросов не должно быть в принципе, так как это не ремонтное предприятие, а именно стоянка автотранспорта.

Мы просим жителей близлежащих домов не волноваться по поводу строительства, устно, письменно или по телефону 2-11-56 высказать по этому поводу свои мнения, предложения в районный отдел архитектуры и градостроительства.

Г. ПИГОЛИЦЫН,

главный архитектор Лежневского района


