---
layout: post
title: "НАДЕЖНЫЙ ПРОВОДНИК ПОЛИТИКИ В СФЕРЕ ЗАНЯТОСТИ"
categories: "2010 29"
---

Еще в конце ХIХ века в России образовались первые учреждения, ставшие прародителями современной службы занятости населения.

Государственная служба занятости и Государственный фонд содействия занятости населения в нашей стране появились с принятием Закона РФ от 19 апреля 1991 года «О занятости населения в Российской Федерации».

В настоящее время федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим в числе прочих оказание государственных услуг в сфере содействия занятости населения и защиты от безработицы, трудовой миграции, является Федеральная служба по труду и занятости.

Она действует непосредственно и через свои территориальные органы (в нашей области это комитет Ивановской области по труду, содействию занятости населения и трудовой миграции), и государственные учреждения службы занятости (в нашем районе — это ОГУ «Лежневский центр занятости населения») во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов РФ, органами местного самоуправления, общественными организациями.

Среди полномочий службы — оказание государственных услуг и функций гражданам и работодателям в целях поиска подходящей работы и необходимых работников, по осуществлению социальных выплат, по регистрации безработных граждан, организации проведения общественных работ, контролю за приемом инвалидов в пределах квоты, организации профессиональной ориентации, трудоустройства, профессионального обучения и так далее.

Немало работы прибавил сотрудникам службы занятости и финансово-экономический кризис, разразившийся на территории нашей страны, региона, района. Это и резкий всплеск численности обратившихся в службу занятости людей, и новые виды деятельности, направленные на снижение напряженности на рынке труда, и значительное падение возможностей трудоустройства.

19 апреля 2010 года служба занятости населения России отмечает свое 19-летие. Она взрослеет, становится надежным проводником государственной политики в сфере занятости.

По всей нашей необъятной стране — от Калиниграда до Камчатки — сотрудники службы занятости принимают в эти дни поздравления с днем рождения российской службы занятости населения. Поздравляем работников Лежневского ЦЗН с профессиональным праздником, желаем дальнейших успехов в своей деятельности в сфере содействия занятости на благо нашего района.

В. ГОЛЬЦОВ,

глава Лежневского муниципального района,

Т. ГЛОТОВА,

директор ОГУ «Лежневский ЦЗН»


