---
layout: post
title: "Пусть весна принесет вам радость"
categories: "2010 17"
---

Дорогие женщины Ивановской области!

От имени правительства Ивановской области и Ивановской областной думы сердечно поздравляем вас с замечательным праздником весны и красоты – Международным женским днем 8 марта!

В России этот прекрасный праздник отмечается с особой теплотой, поскольку он олицетворяет глубокое уважение и любовь к вам, милые женщины. В жизненной череде именно вы дарите близким веру в такие истинные ценности, как доброта и надежда. Природа щедро наделила вас неугасаемой любовью, неиссякаемым запасом нежности и ласки, стойкости и мудрости.

Сегодня развитие региона во многом определяется активным участием женщин. Не уступая мужчинам в профессиональных достижениях, вы умеете оставаться обаятельными, любящими, преданными. У вас хватает сил и времени на работу и на семью. Для нас ваши счастливые глаза выше всех наград на свете, они вдохновляют на благородные дела, помогают жить, бороться и побеждать.

Не оставлять вас без внимания и поддержки – наш общий долг. Поэтому в Ивановской области одним из приоритетных направлений работы всех уровней и ветвей власти является защита интересов материнства и детства, забота о женском здоровье, создание условий для самореализации женщин.

В этот праздничный день позвольте выразить вам самые теплые слова признательности за чуткость, доброту, терпение и мудрость. Пусть внимание и забота, которыми вы окружены в этот день, будут с вами всегда. От всей души желаем вам крепкого здоровья, счастья, радости и красоты на долгие-долгие годы!

М. МЕНЬ,

губернатор Ивановской области,

С. ПАХОМОВ,

председатель Ивановской областной думы



Дорогие женщины!

Сердечно поздравляю вас с наступающим праздником Международным женским днем 8 марта!

Этот день особый для всех потому, что посвящен он самым близким людям: матерям, бабушкам, дочерям, женам, сестрам, подругам. Вы, милые женщины, достойны самых добрых слов восхищения, уважения и благодарности. На ваших плечах и семья, и дети, и вся наша страна. Огромное спасибо за ваш труд и заботу о будущем.

Современным женщинам удается хранить не только семейный очаг, воспитывать детей, но и добиваться успехов в самых разных сферах профессиональной деятельности. Мы с вами разрушили традиционные представления о слабом поле. В экономике и политике, науке и искусстве женщины наглядно доказывают: чисто мужских профессий в мире не существует. Но все же царством женщины всегда останутся нежность, терпимость, верность, любовь. И никакой прогресс не отнимет у нас этих качеств!

От всей души желаю вам самого главного – здоровья и долголетия, любви и счастья, чтобы ваши дети радовали своими достижениями, а мужчины окружали заботой и теплом.

Пусть наступившая весна станет для вас началом обновления и добрым признаком хороших перемен!

Т. Яковлева,

депутат Государственной думы ФС РФ,

член бюро высшего совета партии «Единая Россия»



Милые женщины!

От всей души поздравляем вас с замечательным весенним праздником – 8 Марта!

Этот особенный день – олицетворение уважения и любви к женщине. Поэтому позвольте сегодня сказать вам слова восхищения и благодарности. Ваша любовь и забота, бесконечное терпение и мудрость являются опорой и поддержкой в нашей жизни.

Позвольте выразить бесконечную признательность за то, что вы даете жизнь нашим детям и бережете тепло домашнего очага. Именно вы сохраняете культурные и духовные ценности, благополучие в семье. Без вашего активного участия невозможно становление и развитие гармоничного общества. И пусть то внимание и забота, которыми вы окружены сегодня, сопутствуют вам всегда.

Искренне желаем вам крепкого здоровья, молодости, красоты, радости и тепла на долгие-долгие годы. Будьте прекрасны и любимы!

В. ГОЛЬЦОВ,

глава Лежневского муниципального района,

С. СУББОТИН,

председатель Совета Лежневского муниципального района



Милые женщины – жительницы поселка Лежнево!

Примите искренние поздравления с прекрасным праздником – Международным женским днем 8 марта.

Вы окружаете близких людей любовью и вниманием и, несмотря на многочисленные заботы, связанные с работой и семьей, дарите им покой и счастье. Вы не забываете делиться своим теплом, поддерживая добрым словом, вдохновляя на труд и творчество. Ради вас, во имя вашего счастья и любви совершаются и великие деяния, и повседневные дела.

От чистого сердца желаю вам осуществления самых заветных желаний, благополучия в доме, здоровья, счастья, спокойной и долгой жизни. Весеннего вам настроения, улыбок, цветов и вечной любви! Будьте счастливы!

О. АСТРАХАНЦЕВА,

глава Лежневского городского поселения


