---
layout: post
title: "У ЛЕЖНЕВА – НОВЫЙ ГЛАВА"
categories: "2010 26"
---

2 апреля состоялось первое заседание вновь избранного Совета Лежневского городского поселения, на котором был избран новый глава Лежневского городского поселения. В результате голосования им стал Владимир Иванович Моторкин.

В малом зале администрации района 2 апреля прошло первое заседание вновь избранного Совета Лежневского городского поселения, в состав которого вошли 12 депутатов.

Началось оно с торжественной процедуры вручения депутатских удостоверений, которую провела председатель поселенческой избирательной комиссии Т. А. Бесчастнова.

Татьяна Анатольевна поздравила народных избранников с оказанным им жителями Лежнева высоким доверием представлять их интересы в поселковом органе власти, пожелала плодотворной работы на благо поселения. Затем она зачитала решение избирательной комиссии Лежневского городского поселения об определении результатов выборов и вручила депутатам депутатские удостоверения и памятные сувениры.

И началась собственно работа Совета. Первое заседание по существующим правилам открыл самый старший по возрасту депутат А. К. Базлов. Он выразил уверенность в том, что, работая в единой команде, депутаты приложат все силы для того, чтобы оправдать доверие жителей районного центра.

С согласия всех депутатов Альберт Кириллович предоставил слово присутствовавшим на заседании представителям избирателей.

От имени депутатов поселенческого Совета первого созыва вновь избранных депутатов поздравила О. А. Астраханцева, пожелала им отличной работы и, прежде всего, над пополнением поселенческого бюджета, без чего эффективная деятельность просто немыслима. Ольга Алексеевна также пожелала новому составу Совета поселения сохранять и развивать положительные традиции и использовать положительный опыт, накопленный их предшественниками.

Ветераны труда О. В. Бабайкина и З. И. Бровцева просили депутатов постоянно помнить об интересах тех, кто доверил им власть, и вместе с тем возложил на их плечи огромную ответственность за судьбу поселка, дальнейшее его развитие, за решение проблем каждого конкретного человека. По мнению выступавших, главное — это открытость работы, постоянный контакт с населением, уважительное отношение к людям.

После выступлений гостей депутаты приступили к решению основного вопроса заседания — выборам главы Лежневского городского поселения. В результате голосования главой поселения и председателем поселенческого Совета был избран Владимир Иванович Моторкин. Его заместителем (на неосвобожденной основе) избрана депутат Татьяна Станиславовна Васильева.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: председатель избирательной комиссии Лежневского городского поселения Т. А. Бесчастнова вручает депутатское удостоверение В. И. Моторкину.


