---
layout: post
title: "И ДОБИЛИ!"
categories: "2010 25"
---

16 апреля 1945 года, взломав оборону на Зееловских высотах, лавины советских танков, самолетов, артиллерии, пехоты устремились к Берлину. Вместе с другими советскими бойцами немеркнущей славой покрыли себя в битве за Берлин и наши земляки-лежневцы: пехотинец М. А. Черкасов, артиллеристы Г. И. Плеханов и В. С. Бутов, сапер В. И. Шиганов, связист В. И. Роганов и другие воины.

Летом и осенью 1944 года Красная армия при поддержке героического тыла полностью очистила территорию нашей страны от фашистских захватчиков. Но война на этом не закончилась. Предстояло еще освободить от гитлеровского ига порабощенные страны Европы.

В конце 1944 и начале 1945 годов советские войска изгнали оккупантов из Румынии, Болгарии, Югославии, Албании, Польши, Чехословакии, Венгрии, Австрии. К ногам наших доблестных воинов пали знамена немецких дивизий, оборонявших Варшаву, Бухарест, Будапешт, Белград, Вену. Оставалось добить врага в его собственном логове — столице германского рейха Берлине.

Брать Берлин было поручено войскам сразу трех фронтов под командованием прославленных маршалов Г. К. Жукова, К. К. Рокоссовского и И. С. Конева.

16 апреля 1945 года, взломав оборону на Зееловских высотах, лавины советских танков, самолетов, артиллерии, пехоты устремились к Берлину.

Громадный город был превращен фашистами в сплошной укрепленный район. Каждый дом, мост, станция метро представляла оборонительный объект, который приходилось брать штурмом. Вместе с другими советскими бойцами немеркнущей славой покрыли себя в битве за Берлин и наши земляки: пехотинец М. А. Черкасов, артиллеристы Г. И. Плеханов и В. С. Бутов, сапер В. И. Шиганов, связист В. И. Роганов, воздушный стрелок Н. В. Брусников, танкист Д. Л. Зайцев, участник штурма рейхстага А. Ф. Хапалов и другие воины.

Гитлеровцы огрызались с отчаянностью обреченных. Их главным лозунгом были слова: «Берлин был и останется немецким!». Потеряв в боях основную часть своих отборных головорезов, немецкое командование бросило в бой свой последний резерв — стариков-тотальников и мальчишек из детской фашистской организации «Гитлерюгенд», которые тоже сражались отчаянно, идя с фаустпатронами под советские танки.

Но ничего не помогло. Под ударами советских армий немецкая оборона хрустела. Стремясь уйти от ответственности, одни фашистские главари, в том числе и Гитлер, покончили с собой, другие бежали в надежде сдаться в плен американцам и англичанам.

И вот он — апофеоз войны. Берлинский гарнизон разбит, а остатки его взяты в плен. На куполе рейхстага развивается Красное знамя Победы. А в ночь на 9 мая 1945 года подписан акт о безоговорочной  капитуляции фашистской Германии и ее вооруженных сил.

Великая Отечественная война, которую четыре года с неимоверными трудностями вел советский народ, была победоносно завершена.

М. БОЛОБОНОВ


