---
layout: post
title: "НАДОИ РАСТУТ"
categories: "2010 26"
---

Хотя зима нынче выдалась более суровая, чем в прошлые годы, зимне-стойловый период на животноводческих фермах ЗАО «Растилково» проходит более-менее благополучно.

Это подтверждается надоями, полученными животноводами хозяйства в январе-феврале текущего года. Так, валовой надой сохраняется на уровне 2009 года, а средний надой на фуражную корову вырос. Всего за два месяца растилковские животноводы получили от своих буренок 106 тонн молока. Из них 50 тонн на ферме Малое Растилково и 56 тонн –  на ферме в Мощенках.

Средний надой на фуражную корову по хозяйству составил 797 килограммов молока, что на 187 килограммов больше аналогичного периода прошлого года. На ферме в Малом Растилкове в среднем от каждой фуражной коровы получено 768 килограммов молока (+75). В Мощенках - 825 килограммов, что больше прошлогодних показателей на 301 килограмм.

По словам главного зоотехника хозяйства Елены Александровны Пучковой,  столь хороших результатов удается добиваться благодаря добросовестной работе животноводов, которые трудятся с полной отдачей. Это доярки малорастилковской фермы Любовь Ивановна Сидоренко, Лидия Владимировна Кириллова, Мария Владимировна Макарова, Наталья Александровна Яценко и заведующая МТФ Вера Федоровна Лазарева. На ферме в Мощенках под руководством заведующей Галины Викторовны Дориной со всей ответственностью работают Надежда Яковлевна Хорохорина, Галина Николаевна Шальнова и Галина Григорьевна Шальнова. Благодаря их заботам и вниманию не только растут надои, но и благополучно проходят отелы.

А чтобы телята росли крепкими и набирали вес, заботится телятница Татьяна Григорьевна Патарушина. По словам Елены Александровны Пучковой, Татьяна Григорьевна – работник грамотный, к своим четвероногим подопечным относится с особой лаской и вниманием. Стараются не подводить коллектив хозяйства и скотники.

Поскольку помещения ферм были подготовлены к зиме как положено, животные в них не замерзают, без особых сбоев работает механизация и автоматика. Чтобы зимовка и дальше проходила нормально и животные не испытывали дефицита кормов, на днях дополнительно закупили сено в Савинском районе. Его объемов как раз должно хватить до середины мая, когда обычно начинается летне-пастбищный период.

С. ГАЛАНКИНА


