---
layout: post
title: "«ПЕНИЕ – ЭТО ДЛЯ ДУШИ»"
categories: "2010 24"
---

Диана Тагиева начала петь с 13 лет. Она уже неоднократно становилась лауреатом многих вокальных конкурсов и фестивалей. В этом году Диана решила попробовать свои силы в конкурсе «Новая волна», проходящем в Юрмале.

Конкурс вокалистов «Новая волна», проходящий ежегодно в Юрмале, приковывает внимание и юных и взрослых любителей песни. В этом году стать участницей «Новой волны» попыталась юная певунья из села Кукарино Диана Тагиева.

Диана занимается  пением с 13 лет. Она уже неоднократным становилась лауреатом многих вокальных конкурсов и фестивалей, в том числе XV Российского конкурса-фестиваля детского художественного творчества «Жар-птица». И когда девушке предложили принять участие в ивановском телекастинге, ставшем первым отборочным туром участников конкурса «Новая волна-2010», девушка решила попробовать свои силы и здесь.

- В телекастинге в Иванове я проходила под номером 17, а всего участников было 18, - рассказывает Диана. – На суд жюри я представила песню «Ангел-хранитель», слова для которой написала Мария Игнатьева, а музыку сочинил мой вокальный руководитель Алексей Булгаков. По итогам телекастинга я единственная от нашей области была допущена к участию во втором туре. Окружной тур конкурса по Центральному федеральному округу состоялся 21 марта в Москве. Здесь я спела «Джамайку», которую когда-то чудесно исполнял известный во всем мире Робертино Лоретти, и вновь «Ангел-хранитель». В Москве наши выступления оценивало профессиональное жюри, в состав которого входил, в том числе и Владимир Пресняков.

Пройду ли я в полуфинал, который состоится 14-15 апреля, пока не знаю. Жду решения жюри. В любом случае в таком конкурсе я участвовала впервые, и мне это было очень интересно.

Диана Тагиева, окончив в Кукарине школу-девятилетку, учится сейчас в десятом классе одной из ивановских школ. В свободное от учебы время занимается вокалом в клубе железнодорожников под руководством Алексея Булгакова. По признанию Дианы, поет она в самых разных жанрах - от попсы до рок-оперы. Связывать свое будущее с профессиональным пением девушка пока не думает.

- По окончании школы мне хочется более плотно заняться языками, для чего планирую поступить в университет на факультет РГФ или международных отношений, - говорит Диана. – А пение – это для души.

В любом случае хочется пожелать Диане, разносторонне одаренной и целеустремленной девушке, успехов во всех ее делах. И кто знает, возможно, в дальнейшем мы увидим певунью из Кукарина и на сцене Юрмалы в ее «Новой волне».

С. ГАЛАНКИНА


