---
layout: post
title: "КТО ЖЕ, ЕСЛИ НЕ ОНИ?"
categories: "2010 23"
---

По результатам прошедших 14 марта выборов в депутаты Советов поселений депутатами Совета Сабиновского сельского поселения стали 12 человек, среди которых и Ольга Владимировна Казакова - энергичная, доброжелательная и неравнодушная к проблемам людей, живущих рядом.Деревня Сабиново, расположена недалеко от федеральной трассы, и считается сельской глубинкой.

Но это все относительно, ведь рядом - большой градообразующий поселок Газпрома. Совсем недалеко - районный центр, с которым хорошее транспортное сообщение.

Пообщавшись с людьми, делаешь вывод, что жить в этой деревне и совсем неплохо.

С неустанной заботой и под неусыпным контролем руководства поселения легче смотреть на существующие проблемы, которые, конечно же, имеются у людей, как и везде. Именно решением первостепенных задач и намерен заниматься вновь избранный депутатский корпус Сабиновского сельского поселения. Один из таких депутатов – энергичный, доброжелательный, отзывчивый человек - Ольга Владимировна Казакова.

Около 15 лет она работает художественным руководителем Сабиновского Дома культуры. До этого трудилась в колхозе имени Мичурина, пока не ликвидировали детский сад. Имеет хорошую семью, двух дочерей.

В депутаты были избраны 12 человек, единомышленников и соратников. – Мы уже давно работаем в этой команде, - рассказывает О. В. Казакова. – Как только стали создаваться первичные организации от партии "Единая Россия", так и образовался некий актив, костяк по решению многих социальных вопросов. Это работа с ветеранами, благоустройство населенных пунктов, газификация, занятость детей и подростков, спорт и досуг населения. Эти и другие проблемы так или иначе затрагивались на собраниях "первички", которой у нас руководит М. Е. Васильев. Теперь многие из этих людей прошли большинством голосов в депутаты. Ну в том числе и я. Кого же выбирать людям, если не тех, кто живет рядом, кто знает всех и вся и готов прийти на помощь любому?

По своей натуре О. В. Казакова очень деятельный человек. У нее масса всяких увлечений – шитье и вязание, поделки из природных материалов, компьютер, проведение интереснейших вечеров для своих земляков.

Она родом из многодетной семьи и проживала некогда в деревеньке Апаницыно, что неподалеку от Сабинова. Ольга Владимировна, не понаслышке знает о проблемах тех, кто живет сейчас в маленьких деревушках.

– Вот, например, в Скокове живет отец мужа, наш дедушка Василий Павлович, ветеран и труженик тыла, - рассказывает она. - Непросто, конечно, пожилым людям проживать в деревнях. Хорошо еще, что недавно провели туда природный газ, а то и дров, порой, принести трудно было. Ведь ему уже 81 год. Хотя он не унывает и мы помогаем во всем, но проблем немало. И дороги зимой почистить, и продуктами обеспечить пожилых, и их медицинское обслуживание, да и праздник иногда в деревне сделать, порадовать жителей. Хочется, чтобы пожилым жилось полегче, максимально окружить их вниманием. Так что теперь все эти вопросы будут вдвойне под контролем.

Ольга Владимировна с интересом и огоньком в глазах рассказывает о своей работе, о ближайших планах. Это отчет Сабиновского СКО перед населением в конце марта и новая постановка драматической студии "Поиск", которой она руководит. Это выставка поделок участников ее мастерской и вечер отдыха для жителей села. Она с жаром передает даже о том, что недавно прошла курсы повышения квалификации, и как там было интересно.

– Наш куратор и руководитель курса В. В. Маслов собирает ежегодно всех, кто занимается драматическим творчеством в клубах, - говорит она. - Мы ходим в театры и даже ставим у себя в группе новые спектакли. Узнаем все новинки и методики подготовки драматических постановок в клубах, как с минимальными затратами поставить спектакль.

Все, что узнают нового сабиновские работники культуры, тут же воплощают в жизнь. Вот и творческий отчет перед населением в марте они приурочили к профессиональному празднику работников культуры и Международному дню театра.

– Хорошо работать, когда рядом единомышленники, - заключает О. В. Казакова.

Она полностью отдается работе, творчеству, общественной деятельности. Дома все в порядке. Верный, надежный, работящий супруг, у дочерей все хорошо.

Казаковы вырастили хороших девчонок. Старшая Светлана замужем, после окончания энергоуниверситета работает в Иванове в проектном институте. Младшая Аня хорошо известна по своим выступлениям в районных концертах и конкурсах. Она студентка ИвГУ, мечтает стать профессиональным журналистом.

- Это моя земля, моя родина. И я приложу все усилия, чтобы нашим людям жилось лучше, - говорит депутат Сабиновского сельского поселения О. В. Казакова.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: О. В. Казакова.


