---
layout: post
title: "У ГЛАВЫ РАЙОНА"
categories: "2010 27"
---

Оперативное совещание в минувший понедельник, 5 апреля, глава Лежневского муниципального района В. Б. Гольцов начал с представления присутствующим нового главы Лежневского городского поселения В. И. Моторкина.

- Вы знаете, что в поселениях сейчас идет смена власти, - сказал Владимир Борисович. - Сненился глава в поселке Лежнево. Надеемся, что с вашим приходом, формированием новой команды будут более конструктивные отношения между районной и поселенческой ветвями власти

А затем перешли к обсуждению плановых вопросов повестки дня.

О мерах по обеспечению сохраненности архивных документов и документов по личному составу доложила заведующая архивным отделом районной администрайции Л. А. Исакова. Как отметила Любовь Альбертовна, основная цель работы отдела — пополнение архива документами, имеющими историческое и практическое значение.

А именно практическое значение играет для людей очень большую роль. Только за первый квартал 2010 года специалисты отдела выдали 400 справок социально-правового характера, подтверждающих стаж работы, заработную плату для начисления или перерасчета пенсии.

Как отметил глава района В. Б. Гольцов, работа эта незаметная, но порой от нее зависят судьбы людей.

О выполнении мероприятий по защите прав потребителей в 2009 году отчиталась заместитель главы района, заведующая отделом экономики и предпринимательства Е. Г. Андреева. Этот отдел ведет большую разноплановую деятельность по повышению качества и безопасности продукции и услуг. С целью профилактики правонарушений проведено три рейда. Проверено 53 объекта розничной торговли, 3 ярмарки, а также провели рейд по проверке продажи пиротехнических изделий. Кроме того, 12 объектов торговли проверили специалисты областной инспекции по торговле. По результатам проверок 19 индивидуальных предпринимателей были привлечены к административной ответственности.

В 2009 году в комиссию по защите прав потребителей обратились с жалобами 36 жителей района. В первом квартале 2010 года — уже 15. Если в прошлом году лежневцы чаще всего жаловались на некачественные товары длительного пользования (стиральные машины, холодильники), некачественную обувь и мобильные телефоны, то в текущем году лидируют жалобы на работу мобильной связи и качество мобильных телефонов.

Кстати, пожаловаться на некачественный товар или услугу, а также получить консультации потребителям стало гораздо проще. На сайте администрации района создана специальная страничка, на которой в режиме онлайн можно общаться со специалистами отдела экономики и предпринимательства.

О двухмесячнике по благоустройству и санитарной очистке населенных пунктов района доложил заместитель главы района, заведующий отделом ЖКХ администрации района В. З. Бураков. Проблемы и задачи из года в год — одни и те же. Двухмесячник тоже из года в год проходит в апреле-мае. Общерайонный субботник в этом году намечено объявлен на 24 апреля. Как и обчно, всем миром нужно браться за метлы и грабли и выгребать горы скопившегося за зиму мусора.

Из новшеств Виталий Зиновьевич предложил организовать школьников и молодежь на разбивку аллей к юбилею Великой Победы. Уже есть договоренность с представителями лесхоза о предоставлении бесплатного посадочного материала, в каждом населенном пунке есть пустующие земельные участки. Дело только за организаторами работ.

Тему продолжила специалист отдела координации социальной сферы районной администрации Н. А. Четвертная. Она доложила о подготовке и проведении мероприятий, посвященных 65-летию Победы.

Наталья Александровна сообщила, что в настоящее время проводится дополнительное медицинское обследование участников и инвалидов войны, в районе проведен углубленный осмотр инвалидов, участнкиов войны, блокадников, семей погибших воинов.

Прошел месячник патриотической и спортивной работы. Обновлены и дополнены экспозиции школьных музеев, посвященные юбилейной дате. Проведена встреча участнкиов войны с главой района в День защитника Отчечетва, где были вручены юбилейные медали.

Кстати о медалях. Их вручение в целом по району не завершено. А в разрезе поселений картина такова. Все медали вручены в Лежневском, Сабиновском, Хозниковском сельских поселениях. Близки к завершению этой работы в Чернцком и Воскресенском поселениях. Практически не вручали медали в Шилыковском поселении. Здесь торжественное мероприятие для ветеранов намечено провести 14 апреля. А в самых крупных поселениях — Лежневском городском и Новогоркинском сельском — вручено чуть более половины наград. И эту работу надо бы ускорить.

И. Кудряшова


