---
layout: post
title: "ЗАБОТ НЕ УБЫВАЕТ"
categories: "2010 51"
---

Несколько лет назад Игорь Сергеевич Шипачев вместе со своей семьей переехал на постоянное место жительства в микрорайон Назарьево в Лежневе.

И  вскоре местные жители увидели в нем не только человека энергичного и  инициативного, но и способного и желающего отдавать свои силы и время делам  общественным. Потому и избрали его председателем микрорайона.

Игорь  Сергеевич прекрасно понимает, что решение проблем микрорайона зависит не только  от местной власти, но и от самих жителей. Поэтому сразу повел работу в двух  направлениях — путем контактов с властными структурами и населением. Работа эта  начала приносить результаты. На улицах микрорайона стало заметно чище.  Организован вывоз мусора, да и сами жители стали аккуратнее содержать  придомовые территории, стараются не создавать стихийных свалок. Проводился  ремонт и благоустройство источников воды, стало больше светильников, пусть и  небольшими темпами, но велась подсыпка проезжей части улиц.

На  прошедших в марте этого года выборах депутатов Совета Лежневского городского  поселения жители микрорайона Назарьево активно поддержали И. С. Шипачева,  который теперь является депутатом от партии «Единая Россия» в органе местной  власти. Хлопот и ответственности избрание депутатом Игорю Сергеевичу прибавило,  как прибавило и решимости помогать людям в их делах и заботах.



Прежде всего, - говорит он, - необходимо очертить круг  основных проблем. Их несколько. Одной из главных по-прежнему считаю ремонт  дорог в микрорайоне. Я прекрасно понимаю, что на асфальтирование при нынешнем  финансовом положении мы рассчитывать вряд ли сможем. Но буду добиваться того,  чтобы в микрорайоне появлялись хотя бы нормальные грунтовые дороги с  окювечиванием, по которым к нам беспрепятственно могли проехать машины скорой  помощи, пожарной и других специальных служб, а таксисты не высаживали  пассажиров далеко от их домов из-за невозможности подъехать ближе.



Продолжает волновать депутата и проблема очистки  берегов речки Грибаки от завалов старых деревьев. В прошлом году энергетики  расчищали берега от мешающих деревьев, но так их и не вывезли. Пронесшийся  ураган добавил сломанных деревьев. Решить проблему пока не удалось. Сейчас  валежник густо зарос бурьяном и взять его будет уже сложнее. Но попыток решить  проблему депутат не оставляет в контакте уже с новым руководством Лежнева.



Кстати, о самой речке Грибаке, - говорит Игорь  Сергеевич. - Она требует расчистки русла и благоустройства берегов и пожарного  пирса. В прошлом году работы вроде начались. Но велись как-то коряво и не до  конца продуманно. Результат может видеть каждый желающий — в районе улицы  Назарьевской все перемешано: грунт со дна речки, обломки старых деревьев, а  само русло вновь затягивает. К тому же много мусора и стоков с некоторых  предприятий попадает в Ухтохму. А это уже проблема не только нашего микрорайона,  но и всего Лежнева, а то и шире.



Мы уже упоминали о том, что за последние годы в  микрорайоне улучшилось уличное освещение. Но, по мнению депутата, светильников  желательно иметь больше, особенно в местах пересечения улиц и переулков. И  сейчас И. С. Шипачев готовит на сей счет предложения в Совет поселения.

-  А что касается ремонта пешеходных переходов через Грибаку и овраги, -  рассказывает Игорь Сергеевич, - то администрация поселения выделила для них  необходимый пиломатериал. Он уже привезен и складирован у нас. Я переговорил с  некоторыми нашими жителями — людьми мастеровыми, неравнодушными. Они согласны  помочь в работе. И в ближайшее время мы к ней приступим. Думаю, что и в решении  других проблем микрорайона люди будут все более активными. В конце концов, все  ведь делается в их интересах.

М.  БОЛОБОНОВ


