---
layout: post
title: "НА ПРЕЖНЕМ МЕСТЕ В НОВОМ КАЧЕСТВЕ"
categories: "2010 28"
---

В Воскресенском сельском поселении главой поселения вновь стала Татьяна Михайловна Охлопкова, которая возглавляла поселение с 2005 года. По новому положению вновь избранному главе предстоит руководить законотворческой деятельностью и политической работой.

Выборы глав состоялись 30 марта в Чернцком и Воскресенском сельских поселениях. Депутаты Воскресенского сельского поселения вновь оказали доверие Татьяне Михайловне Охлопковой. Главой Чернцкого сельского поселения избрана Галина Владимировна Бабаева – учитель физкультуры Чернцкой специальной школы-интерната. Интервью с Галиной Владимировной можно будет прочитать в одном из ближайших номеров «Сельских вестей». А сегодня мы предлагаем вниманию читателей интервью Татьяны Михайловны Охлопковой.

- Татьяна Михайловна, позвольте поздравить вас с оказанным вам вновь доверием. Мне кажется, вы этого заслужили.

- По новому положению как глава поселения я буду возглавлять Совет поселения и работать с представительным органом. То есть мне предстоит руководство законотворческой деятельностью и политическая работа. А административной, то есть хозяйственной деятельностью, будет заниматься будущий глава администрации. На днях мы создали в Совете конкурсную комиссию, дали в газете и на сайте районной администрации объявление о предстоящем конкурсе на должность главы администрации. По результатам этого конкурса определится, кто же возглавит администрацию поселения.

- Ваша должность главы будет освобожденной, то есть оплачиваемой, или на общественных началах?

- Как и депутаты, я буду работать на общественных началах, то есть без зарплаты.

- Вы много лет возглавляли сельское поселение и прекрасно изучили всего его малые и большие проблемы. На что, по вашему мнению, прежде всего следует обратить внимание новому составу депутатского корпуса и административной команде?

- Самая основная проблема нашего поселения в том, что его бюджет глубоко дотационный. Все поступающие из областного бюджета субвенции и дотации – целевые, и мы не можем их использовать на другие нужды.

Чтобы улучшить ситуацию, надо укреплять налоговую базу. Для этого необходимо продолжить работу по инвентаризации земельных участков и недвижимого имущества, чтобы все объекты были официально зарегистрированы и имели хозяев. В настоящее время имеем немало фактов, когда хозяин дома уходит из жизни, а его наследники не проводят официального оформления имущества. В результате мы не можем взыскивать с них налоги.

Надо заметить, что в пополнении казны сборами налогов имеем серьезную проблему. Дело в том, что согласно федеральному закону пенсионеры освобождаются от уплаты налога недвижимое имущество. А у нас подавляющее большинство населения – пенсионеры…

Еще один важный момент: на территории нашего поселения может разместиться по площади пять таких городов, как Кохма, в котором несколько десятков тысяч жителей и ряд крупных действующих производств. У нас жителей в тысячи раз меньше, производств практически нет, но есть 45 километров внутрипоселенческих дорог. Поскольку государственная помощь оказывается по числу официально зарегистрированных жителей, не трудно представить, сколько денег получает от государства в свой бюджет Кохма и сколько Воскресенское поселение. Расклад явно не в нашу пользу. Значит, надо работать над законами, чтобы они были и в пользу сельчан.

Также нужно продолжить работу по переводу бесхозяйного имущества в казну поселения. В числе бесхозяйного имущества - водопроводные сети в Щапове, Шпарихе и в Воскресенском, а также часть дорог, которые требуют серьезного ремонта. Кроме того, надо продолжить перевод земель из категории сельскохозяйственного назначения в черту населенных пунктов, в частности, в деревнях Андреевка, Развалиха, Помчиха. Мы уже имеем такой опыт в одном из личных хозяйств в Развалихе. Чтобы оформить отвод земель, необходимо еще изготовить схемы границ  деревень Андреевка, Развлиха и Пещериха. Также предстоит оформить план отвода земли в границах села Воскресенского, так как здание нашей сельской школы по документам оказалось за пределами села, на землях бывшего совхоза.

Конечно же, одной из основных задач администрации и Совета поселения остается газификация. К сожалению, пока нам не удалось газифицировать ни один населенный пункт. Но не теряем надежды, что голубое топливо в нашу сторону все же придет.

- С каким настроением начинаете работу в новом качестве?

- Настроение замечательное. Все это благодаря односельчанам, которые 14 марта вновь избрали меня депутатом сельского поселения, а Совет доверил быть главой. Такое доверие дорогого стоит. Я им очень дорожу и чувствую себя еще более ответственной перед людьми. Ведь депутатом воскресенцы избирали меня с 1978 по 1990 годы. В 1990 году доверили должность председателя Совета. А в 2005 году я была избрана главой объединенного Воскресенского сельского поселения. Я искренне благодарна своим землякам за их веру в меня и приложу все силы и возможности, чтобы оправдать их надежды.

Интервью взяла

С. ГАЛАНКИНА


