---
layout: post
title: "ИЗ СТРАНЫ В СТРАНУ –                        С ПОМОЩЬЮ МУЗЫКИ"
categories: "2010 11"
---

Юные музыканты из Чернц , придя в гости к воспитанникам местной школы-интерната, показали свои творческие способности, исполнив сложные музыкальные произведения.

выступают юные музыканты из Чернц.



Можно путешествовать на поезде, на самолете, на автомобиле, на велосипеде. В конце концов можно и пешком обойти земной шар. А можно перенестись из страны в страну при помощи особого уникального мира – мира музыкальных звуков.

Такое путешествие предприняли мои юные ученики-музыканты из села Чернцы, придя в гости к воспитанникам местной школы-интерната.

Для того чтобы открыть и показать свой музыкальный мир, нам пришлось учиться игре на электронном клавишном синтезаторе, ведь фортепиано теперь нечасто встретишь в залах либо оно в таком плачевном состоянии, что к нему просто страшно подойти. Поэтому и решили учиться игре на синтезаторе, а точнее, вместе с синтезатором, потому что это все равно что играть с оркестром: нужно и уложиться в такт, и вступить вовремя, и кнопки необходимые успевать нажимать. А это не так-то просто. Но все это сумели освоить и таким образом раскрыть дверцу в свой музыкальный мир Алена Валькова, Влада Самарина, Лейла Ахмедова, Витя Ильин, Ксюша Сивченко, Аня Куклева, Максим и Кристина Веселовы.

Какой же он, этот мир?

Это мир великих старинных итальянцев Томазо Альбинони, Амилькаре Понкъелли и современных Энио Морриконе, Тото Кутуньо. Это мир никогда не забываемых мелодий шведского квартета «АББА». Это мир легендарных американцев Элвиса Пресли и Стива Уандера. Это мир уникального грека Демиса Руссоса и обаятельного француза Джо Дассена.

Мои юные музыканты сначала немножко смутились, оказавшись на большой сцене, ведь у нас в школе не то что сцены, даже зала нет. Но потом освоились и прекрасно исполнили сложные произведения. Причем так, что мне и замечания им делать было не за что. А зрители – воспитанники школы-интерната и их педагоги-слушали, затаив дыхание.

Думается, что такое музыкальное путешествие надолго оставит свой отзвук в детских сердцах.

Г. ПАВЛОВСКАЯ,

преподаватель Лежневской детской школы искусств в селе Чернцы


