---
layout: post
title: "Стоп-кадр ОВД"
categories: "2010 29"
---

Минувшая с 5 по 11 апреля неделя в районе была ознаменована хоть и не многочисленными, но довольно «громкими» событиями.

ТЕПЕРЬ ЖДУТ СУДА

Сразу два дома обворовали злоумышленники на улицах 2 и 3 Оборонных районного центра. Из одного дома похищена икона, из второго — швейная машина, изделия из серебра и DVD-плеер. Совершении этих преступлений изобличены три ранее судимых лежневца. В отношении их возбуждено уголовное дело. Воры препровождены в СИЗО. Часть похищенного у воров удалось изъять.

ЕЩЕ ОДНА ЖЕРТВА

На автомобильной дороге Увальево-Клементьево водитель «Жигулей» не справился с управлением и допустил опрокидывание машины в кювет. Итог аварии плачевен. Водитель и пассажир получили серьезные травмы и доставлены в областную больницу. Позже пассажир от полученных травм скончался.

О РАЗНОМ

В трех километрах от Лежнева в лесном массиве обнаружены скелетированные останки человека. Личность умершей удалось установить. Это 80-летняя жительница районного центра, которая еще в июле прошлого года ушла из дома и не вернулась.

Не в меру горячий житель села Ухтохмы в порыве ярости разбил стекло в окне магазина «Винный мир». За это привлекается к административной ответственности.

В деревне Авдотцыно собака, находящаяся без должного присмотра, загрызла двух гусей. Хозяин кровожадной псины привлекается к административной ответственности.

На прошлой неделе в милицию поступило несколько сообщений и заявлений о нанесенных побоях, пропажах сотовых телефонов и документов, семейных дебошах. По всем данным фактам проводятся проверки.


