---
layout: post
title: "ДЕТИ ВЫСТУПАЮТ, РОДИТЕЛИ ПЕРЕЖИВАЮТ"
categories: "2010 27"
---

В нашем классе музыкальной школы, педагога В. Ю. Филипповой, состоялся праздник, который проходит ежегодно.

На праздник всегда приходит много гостей и родителей, и этот день не исключение. Пришли все, кому дорога музыка.

Наши концерты всегда очень волнительны, как для детей, так и для их родителей, которые за них переживают. Наш класс большой, и все ребята выступают с самыми лучшими своими произведениями, которые выучили.

Открыли праздник и удивили всех взрослых подготовишки. Юля Еремина, Лева Гоголев ходят в детский сад, Наташа Романова – в первый класс. Они пели и играли на металлофонах.

Первоклассник Алеша Ухов играл не только на баяне, но и импровизировал пальчиками ритм под музыку своего сотового телефона.

Дует аккордеонистов Катя Лутохина и Женя Козлов исполнили красивый «Этюд» В. Иванова.

В исполнении Маши Забываевой прозвучали песни К. Листова «В землянке», Р. Паульса «Колыбельная». Играла Маша и дуэтом с Сережей Елизаровым. В их исполнении мы услышали произведения Я. Френкеля «Калина красная».

Четвероклассник Женя Козлов на баяне исполнил произведение П. Чайковского «Неаполитанская песенка».

Все ребята очень старались и выступили хорошо. В заключение концерта Вера Юрьевна приготовила нам сюрприз. Нам сыграл оркестр. В исполнении наших детей прозвучали произведения А. Новикова «Дороги» и М. Блантера «Катюша». Опыта игры в оркестре у детей пока не много. Они все вместе играют первый год, но ребята очень старались, поэтому у них все получилось.

С этим и поздравила их директор школы искусств Н. А. Козлова. Всех детей Вера Юрьевна угостила сладкими призами.

Родители нашего класса поздравляют нашего педагога, желают ей здоровья, счастья, творческих успехов, чтобы ее ученики радовали ее своими достижениями.

Родители учащихся ДШИ


