---
layout: post
title: "ШКОЛА И МИЛИЦИЯ ШАГАЮТ В НОГУ"
categories: "2010 27"
---

«Школа и милиция – мы шагаем в ногу, закону и порядку – главную дорогу» - таков девиз созданного осенью прошлого года в Лежневской средней школе № 11 совместно с ОВД по Лежневскому району отряда юных помощников милиции. Члены отряда изучают законы, проводят радиопередачи, объясняют учащимся их права и обязанности.

Проблеме правонарушений среди детей и подростков сейчас уделяется особое внимание. Нарушения дисциплины, прогулы занятий, употребление пива — головная боль учителей и родителей.

Кроме традиционных форм воздействия на эти негативные факты необходим поиск новых, более эффективных. С сентября 2009 года в Лежневской средней школе № 11 совместно с ОВД по Лежневскому району создан отряд юных помощников милиции «ШАГ» (Школьники — Активные Граждане). Разработаны его положение и устав, план работы. Основу отряда составляют учащиеся 8 класса. Они себя уже проявили в работе школьного отряда юных инспекторов дорожного движения, подготовили себе достойную смену. Члены отряда изучают законы, проводят радиопередачи, объясняют учащимся их права и обязанности.

Работники милиции приходили к нам в школу, рассказывали о своей работе, показывали вооружение и снаряжение. Инспектор ГИБДД С. Н. Белоусов научил ребят собирать и разбирать автомат, которого в школе нет, но для конкурса «Служу России» ребятам было необходимо овладеть этим навыком. И наш учащийся Женя Кудряшов разобрал и собрал его быстрее всех в районе, за что Сергею Николаевичу большое спасибо.

Когда руководитель группы ОВД по делам несовершеннолетних Е. Н. Гарина предложила ребятам поучаствовать в областном слете юных друзей милиции, мы согласились. Общение, обмен опытом всегда идут на пользу делу.

В конце марта в ивановском лицее собрались члены 25 отрядов из 17 районов области. Наш отряд представляли Мария Платонова и Дмитрий Зайцев. Звучали напутственные слова, прошло награждение всех отрядов грамотами за активное содействие органам внутренних дел в пропаганде законопослушного поведения и здорового образа жизни среди учащихся. Затем состоялась работа пяти секций, где каждый отряд показывал презентацию своей работы. Наша секция была посвящена следственной деятельности. Мы узнали много нового и интересного о работе следственных органов, послушали выступления ветеранов Великой Отечественной войны, участвовали в викторине, посвященной Великой Победе.

В заключение слета состоялось награждение лучших презентаций и праздничный концерт, где выступали сотрудники милиции. За лучшее выступление в нашей секции мы были награждены грамотой и подарком.

Обсудив с Еленой Николаевной Гариной и ребятами увиденное, мы пришли к выводу: совместную работу детей и взрослых по предупреждению правонарушений необходимо продолжать.

Девиз нашего отряда звучит так: «Школа и милиция — мы шагаем в ногу, закону и порядку — главную дорогу».

Т. ПЛАТОНОВА,

заместитель директора Лежневской средней школы № 11 по воспитательной работе

На снимке: участники областного слета (слева направо) Д. Зайцев, Е. Н. Гарина и М. Платонова.


