---
layout: post
title: "15 ЛЕТ УСПЕШНОЙ РАБОТЫ"
categories: "2010 20"
---

Научно-производственное предприятие ООО «Стандартпласт», специализирующееся на разработке и производстве материалов и изделий для снижения шума и вибрации в транспортных средствах, сельскохозяйственной технике, элементах зданий, успешно работает на российском рынке уже почти 15 лет. Часть производственных площадок этого предприятия находится на территории Лежневского района.

Как мы уже писали на страницах «Сельских вестей», 10 февраля в ООО «Стандартпласт», расположенном в с. Ухтохма, состоялось торжественное событие. Представители компании «Ford Motor Company» вручили генеральному директору ООО «Стандартпласт» М. Д. Воскуну сертификат о присвоении предприятию, как лучшему поставщику фирмы «Ford», статуса Q1.

Это очень приятно, поскольку в успех «Стандартпласта» внесли свой вклад и жители нашего района, работающие на производствах этой компании в Курилихе и Ухтохме. И в день торжества некоторые из них были отмечены руководством предприятия грамотами и ценными подарками.

Свою историю ООО «Стандартпласт» отсчитывает с 1996 года. Его создателем и генеральным директором является кандидат технических наук Михаил Дмитриевич Воскун. В начале своей деятельности коллектив предприятия насчитывал десять человек. За почти пятнадцать лет число сотрудников выросло в десятки раз. И сегодня ООО «Стандартпласт» - это целая группа компаний, чьи производства расположены в Иванове, в нашем районе, а также за пределами области. Это научно-производственное предприятие, успешно работающее на российском рынке и специализирующееся на разработке и производстве материалов и изделий для снижения шума и вибрации в автомобилях, автобусах, сельскохозяйственной технике, элементах зданий и сооружений, а также на других объектах, к которым предъявляются требования по эффективному снижению шума и вибрации. «Стандартпласт» осуществляет поставки на конвейеры ОАО «ГАЗ», «АвтоВАЗ», «УАЗ», «ПАЗ», «ЛиАЗ», «МАЗ». С 2003 года налажено сотрудничество с компанией «Ford», чей завод работает во Всеволжске Ленинградской области. С 2005 года продукция предприятия поставляется на таганрогский завод «ТаГАЗ», собирающий автомобили «Hyundai».

Большая часть сотрудников компании – ученые, занимающиеся научно-исследовательской деятельностью и опытно-конструкторскими разработками. Здесь действует центральная научно-исследовательская лаборатория, в составе которой технологическая лаборатория и лаборатория виброакустических испытаний. Предприятие имеет сертифицированную систему менеджмента качества, соответствующую всем современным требованиям.

Во время торжества по случаю вручения предприятию сертификата лучшего поставщика генеральный директор ООО «Стандартпласт» Михаил Дмитриевич Воскун рассказал, что производственное предприятие, размещенное в нашем районе, изготавливает вибропоглощающие материалы, пользующиеся широким спросом в автомобильной промышленности.

- В течение 2009 года на нашем предприятии - продолжил Михаил Дмитриевич, - создано 10 новых материалов, половина из которых не имеет аналогов на мировом рынке. Мы создали несколько материалов для вагоностроения, для строительства.

Из дальнейшего рассказа руководителя стало ясно, что в настоящее время на предприятии производится более полутора сотен материалов, а ассортимент деталей измеряется уже тысячами, тогда как десять лет назад изготавливалось всего 4-5 видов материалов.

А почему было решено расположить часть производственных площадок предприятия в Лежневском районе?

По словам менеджера по общественным связям ООО «Стандартпласт» Игоря Николаевича Лебедева, Лежневский район наиболее привлекателен в качестве площадки для размещения производственных мощностей, поскольку удобно расположен географически. С одной стороны – недалеко от Иванова, где находится головной офис фирмы, с другой – находится на прямой московской дороге, что существенно упрощает логистику. Поэтому уже в 2002 году «Стандартпласт» открыл производство в Курилихе, а через несколько лет – в Ухтохме. И в настоящее время завод предоставляет жителям нашего района 120 рабочих мест.

Строительство производственных площадок ООО «Стандартпласт» в Курилихе и в Ухтохме дало району не только дополнительные рабочие места.

- Появление на территории нашего поселения второго (помимо ДЭП-9) крупного предприятия стало для нас благом, - признается глава администрации Лежневского сельского поселения Виктор Александрович Малышев. – И речь не только об увеличении налоговой базы. Руководство «Стандртпласта» в течение двух лет оказывало нам ощутимую помощь в благоустройстве тротуаров в селе Ухтохма. Также с помощью специалистов этого предприятия проведена замена двух линий теплотрассы в Ухтохме общей длиной 700 метров. На попечении предприятия находится газовая котельная в селе Ухтохма. И даже нынешней относительно холодной зимой в квартирах сельчан было тепло.

Как удалось выяснить, производство ООО «Стандартпласт» в нашем районе не вредит окружающей среде и здоровью людей. Это подтверждено сертификатом соответствия производства требованиям экологической безопасности ИСО 14000. И если воплотятся в жизнь намерения руководства предприятия о расширении производства в нашем районе, это можно только приветствовать.

С. ГАЛАНКИНА

На снимке: один из производственных участков ООО «Стандартпласт».

ГлавнаяО газетеНомераРекламаПодпискаКонтакты


