---
layout: post
title: "ГОТОВИМСЯ К ПРАЗДНИКУ"
categories: "2010 25"
---

На очередном семинаре руководителей социально-культурных объединений района, организованном отделом координации социальной сферы, были освещены важнейшие на текущий момент вопросы.

Мы рассказали сельским коллегам об основных позициях противопожарной безопасности и гражданской обороны в учреждениях культуры. Вопросы защиты культурных ценностей, доступ к ним имеют большое значение в деятельности любого учреждения.

Подробно остановились на рассмотрении плана мероприятий по усилению духовно-нравственного воспитания молодежи района на основе историко-культурного наследия Ивановской области в 2010-2012 годах. Каждому поселению необходимо разработать конкретный аналогичный план в соответствии с местными особенностями.

В связи с этим рекомендовано активизировать работу школьных музеев по созданию экспозиций, посвященных истории родного края. Но прежде всего – обязательное благоустройство памятных мест и мест захоронений выдающихся земляков.

Большое внимание было уделено проведению областного фестиваля детского творчества "Светлый праздник", который проходит сейчас и будет продолжаться вплоть до 30 апреля. Он посвящен празднику Воскресения Христова – светлой Пасхе и благословлен епископом Иваново-Вознесенской и Кинешемской епархии о. Иосифом.

Дети и подростки должны представить в районный оргкомитет свои работы в различных творческих номинациях. Музыкальное, театральное, литературное и художественное творчество ребят будет рассмотрено компетентным жюри. Победители получат дипломы и памятные призы. Предпочтение будет отдаваться работам, которые наиболее соответствуют православной тематике. Фестиваль "Светлый праздник" проводится в целях приобщения детей к родным истокам, традициям, к нравственным христианским ценностям.

Не могли мы обойти вниманием и самый актуальный на сегодня вопрос – празднование 65-летия Победы в Великой Отечественной войне. Руководители учреждений культуры проинформировали о том, как идет подготовка к этой дате, что состоится в первую майскую декаду в клубах и библиотеках поселений.

Нами были освещены также наиболее значимые и памятные даты в жизни населения Лежневского района. Например, не каждый житель помнит, что в августе 2010 года исполнится 25 лет со дня образования Лежневского района. А поселок Новые Горки уже 60 лет существует на карте области и страны. Это должно быть интересно не только работникам культуры.

Н. ЧЕТВЕРТНАЯ,

ведущий

специалист отдела координации

социальной сферы


