---
layout: post
title: "КАК ПАПА ДОЧКУ ОБИЖАЛ"
categories: "2010 48"
---

Свои родительские, отцовские обязанности по воспитанию несовершеннолетней дочери житель села Хозникова Иван Желтов (фамилия изменена) понимал довольно своеобразно.

Говоря  иными словами, он допускал жестокое обращение с ребенком, систематически  нарушая общественные отношения, направленные на обеспечение необходимых и  здоровых условий для воспитания дочери, исключающих пренебрежительное, грубое,  унижающее человеческое достоинство обращение.

Вот  лишь несколько «воспитательных мер», проведенных Желтовым. Летом прошлого года  он, действуя под надуманным предлогом, якобы для оказания воспитательного  воздействия в рамках ложно понятых своих родительских обязанностей, беспричинно  выкручивал своей дочери ноги. Девочке было больно, она плакала.

В  феврале нынешнего года дочка разговаривала с кем-то по телефону. Папе это  показалось «уже слишком» и он, схватив дочь за волосы, сбросил ее с кровати,  причинив дочке физическую боль и нравственные страдания. После такого  «внушения» дочь была вынуждена в зимнее время убежать на улицу без верхней  одежды.

Частенько  приходя домой в подпитии, Желтов вел себя как некий властитель, заставляя дочь  снимать с него одежду и обувь, подавать сигареты и тому подобное, психически  травмируя и нравственно унижая своего ребенка.

Не  гнушался Иван в присутствии дочери поднимать руку на ее мать — свою бывшую  жену. Все эти аморальные сцены также не могли не травмировать ребенка  нравственно.

В  результате подобных действий несовершеннолетняя дочь Желтова оказалась лишенной  надлежащих условий воспитания. А действия отца подпадают под статью 156  Уголовного кодекса России как ненадлежащее исполнение обязанностей по  воспитанию несовершеннолетнего ребенка и это деяние соединено с жестоким обращением  с несовершеннолетним.

Суд  признал Желтова виновным в совершении подобного преступления и назначил ему  наказание в виде обязательных работ сроком на 100 часов.

А.  КАЛИНИНА,

помощник  прокурора Лежневского района


