---
layout: post
title: "В ЧЕСТЬ ВЕЛИКОЙ ПОБЕДЫ И ГОДА УЧИТЕЛЯ"
categories: "2010 29"
---

Юбилею Великой Победы и Году учителя была посвящена встреча педагогов-ветеранов поселка Лежнево, которая прошла 9 апреля в средней школе № 10. Юбилейные медали по случаю 65-летия Победы в торжественной обстановке уважаемым педагогам вручил глава городского поселения В. И. Моторкин.

глава городского поселения В. И. Моторкин вручает юбилейную медаль ветерану труда В. М. Борисовой.



Юбилею Великой Победы и Году учителя была посвящена торжественная встреча педагогов-ветеранов поселка Лежнево, которая прошла 9 апреля в средней школе № 10.

Она была прекрасно организована и удалась на славу. Около 50 ветеранов педагогического труда уютно расположились за столиками, на которых весело поблескивали электрические самовары, разместилось праздничное угощение.

Поскольку все участники встречи прекрасно знакомы, еще до ее официального начала они активно общались, приветствовали друг друга. А открыла торжество заведующая районным отделом образования А. А. Лебедева, которая поздравила старших коллег с праздниками, пожелала им всего наилучшего в жизни.

Минутой молчания почтили собравшиеся память учителей, не вернувшихся с полей Великой Отечественной войны.

Затем прошла торжественная процедура вручения ветеранам юбилейных медалей. Эту почетную миссию выполнил глава Лежневского городского поселения В. И. Моторкин. Поблагодарив ветеранов за их самоотверженый труд в годы войны, Владимир Иванович вручил награды М. Н. Гореловой, В. А. Чернышовой, Н. В. Почерниковой, В. М. Борисовой, В. П. Кутенкову, А. В. Пономаревой, С. С. Шутовой, Н. В. Лоскутовой и Н. А. Волковой.

В нынешнем году несколько педагогов-ветеранов отмечают собственные юбилеи. В их числе С. А. Гнедина, Н. Н. Марычева и Н. А. Гузенко, а также В. Ф. Ярунина, которая праздновала день рождеия как раз в день торжества — 9 апреля.  В адрес именинников также звучали слова поздравления, были цветы и подарки.

С удовольствием слушали ветераны приветствия председателя районной профсоюзной организации работников образования и науки Г. Г. Прохоровой, бывших заведующих районным отделом образования В. И. Харчева и Г. А. Шипачевой, ветерана-педагога М. И. Харчевой.

Какое же торжество без концерта?! Для виновников торжества пели, плясали, исполняли музыкальные номера совсем юные артисты и уже довольно зрелые мастера. Да и среди самих ветеранов талантливых людей предостаточно. Блеснули на вечере исполнением стихов и песен Н. А. Дубов, С. А. Гнедина, Л. М. Симагина и Н. А. Волкова. А когда взял в руки баян неутомимый С. В. Шабров, все ветераны дружно исполняли любимые с молодости песни военных лет и более современные. А в заключение торжества от души благодарили его устроителей, гостеприимных хозяев и всех, кто разделил с ними радость общения, поддержал атмосферу праздника.

М. БОЛОБОНОВ


