---
layout: post
title: "СЛОВО ЗА СЛОВО – И ДО НОЖА ДОШЛО"
categories: "2010 27"
---

Это случилось 20 октября прошлого года. В тот день 54-летний житель Лежнева Сергей Шилов (фамилия изменена) предавался одному из любимых им увлечений — употреблял спиртные напитки.

То, что Шилов любил «заложить за вортник», впоследствии было подтверждено характеристикой, данной Сергею участковым уполномоченным милиции. Из нее видно, что Шилов часто настолько злоупотреблял спиртным, что уходил в запои и в этом состоянии был агрессивен, причем злость у него возникала практически беспочвенно. Так произошло и в тот роковой день 20 октября.

Пить одному Шилову в конце концов показалось скучным, и он жаждал продолжения «банкета», но уже в расширенном составе. С этой целью он взял с собой еще вина и отправился в гости к знакомой супружеской паре.

Нельзя сказать, что супруги обрадовались пьяному гостю. Випивать с ним в их планы не входило. Но Шилов церемониться не стал и принялся за бутылку самостоятельно, в одиночку. Захмелел еще больше. Его потянуло «на разборки». Началось обычное для хмельного человека выяснение отношений. Обстановка в доме мало-помалу накалялась. Объектом спора Шилов выбрал хозяйку дома. А для того, чтобы разговор тек как по маслу, предложил женщине випить, налил и поднес ей стопку. Хозяйка випивать отказалась. И тогда Шилов рассвирепел, его затуманенный водкой разум отказался контролировать поступки. И, взяв в руку лежавший на столе нож, Сергей ударил им женщину в грудь. Та упала и встать уже не смогла.

Как водится, были вызваны скорая помощь и милиция. Они приехали довольно быстро. Но помочь женщине уже не могли. Через несколько минут она скончалась от проникающего ранения и массивной кровопотери.

На допросах Шилов утверждал, что убивать никого не хотел. Но не отрицал, что именно в результате его действий наступила смерть женщины. Вина Шилова была доказана. А совершенное им преступление квалифицировано по части 1 статьи 105 Уголовного кодекса России как умышленное причинение смерти другому человеку.

За это Шилов приговорен судом к 9 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.

Кроме этого, решено взыскать с Шилова в пользу родственников пострадавшей 130 тысяч рублей компенсации морального вреда и 11,4 тысячи рублей в возмещение вреда материального.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке.

С. ТРОИЦКИЙ,

заместитель руководителя Ивановского межрайонного следственного отдела


