---
layout: post
title: "УКРЫВАТЬСЯ ТАЗОМ ВМЕСТО ОДЕЯЛА НЕУДОБНО"
categories: "2010 26"
---

С началом весны в редакцию один за другим стали обращаться жители Лежнева, страдающие от протечек кровли на многоквартирных домах.

Сначала был звонок с улицы Южной, затем к нам пришла жительница дома 32а по улице Ивановской Алевтина Николаевна Шагалова.

- С 2006 года, - начала рассказывать Алевтина Николаевна, - над моей квартирой происходят протечки мягкой кровли. Поскольку на одной площадке со мной проживает руководитель ОАО «Комсервис», я неоднократно обращалась за помощью к директору коммунального предприятия. В ответ слышала обещания, что, как только будет возможность, место протечки будет заделано. Затем я долго болела, лежала в областной больнице и жила у дочки в Иванове, но регулярно приезжала в свою квартиру в Лежнево. В очередной приезд, увидев, что потолок в комнате вновь сырой от протечек, обратилась за помощью к коммунальщикам. Пришли ко мне представители «Комсервиса» и составили акт, в котором записано, что потолок промокает от разницы температуры наружного воздуха… В другой раз в отделе ЖКХ дали ответ, что не могут произвести ремонт, поскольку на улице слишком холодно (это был февраль).

А мне все равно, отчего происходят промочки и какая на улице температура. Главное, чтоб надо мной не капало. В конце концов, я за это регулярно плачу коммунальщикам деньги из своей пенсии. Да и в Интернете прочитала, что ремонт кровли в таких случаях обязаны производить на следующий день после обращения в управляющую компанию.

Вместе с А. Н. Шагаловой я побывала в ее квартире. К счастью, вода с потолка ее комнаты текла не так бурно, как у Любови Евгеньевны Ершовой, проживающей на улице Южной, а место протечки выглядело гораздо скромнее. Тем не менее подставленные под капель тазы на успевшем промокнуть диване, постепенно наполнялись падающей сверху водой.

Наверное, Алевтина Николаевна права: если она регулярно платит за коммунальные услуги, за содержание жилья, то и помощь ей должна  оказываться своевременно.

Надеемся получить на этот счет комментарий от руководства ОАО «Комсервис».

С. Викторова


