---
layout: post
title: "«Имею ли я право получить накопительную часть пенсии?»"
categories: "2010 11"
---

«Уважаемая редакция! Нельзя ли через вашу газету узнать, как формируется накопительная часть пенсии и имею ли я право на ее получение, если мой умерший муж был 1950 года рождения?

С уважением,

М. Семина, п. Лежнево».

Ответить на вопрос нашей читательницы мы попросили начальника управления Пенсионного фонда РФ в Лежневском районе Валерия Дмитриевича Птицына.

- Накопительная часть трудовой пенсии формируется за счет страховых взносов, поступивших в Пенсионный фонд на специальную часть индивидуального лицевого счета застрахованного лица.

Законом от 15 декабря 2001 года «Об обязательном пенсионном страховании в РФ» были установлены тарифы страховых взносов в системе обязательного пенсионного страхования на финансирование страховой и накопительной частей трудовой пенсии, для мужчин начиная с 1953 года рождения и моложе и женщин 1957 года рождения и моложе, а также для лиц, родившихся в 1967 году и моложе.

Законом от 20 июня 2004 года № 70-ФЗ этот порядок изменен, и с 1 января 2005 года страховые взносы стали направляться на финансирование страховой и накопительной частей пенсии только для лиц 1967 года рождения и моложе.

Средства, перечисляемые на накопительную часть пенсии, аккумулируются на индивидуальных лицевых счетах граждан и при достижении ими пенсионного возраста Пенсионный фонд производит назначение и осуществляет их выплату в составе трудовой пенсии.

В случае, если смерть гражданина наступила до назначения ему накопительной части пенсии или до ее перерасчета (с учетом дополнительных пенсионных накоплений), средства, учтенные на его лицевом счете, выплачиваются близким родственникам по их заявлению.

Лицам до 1953 года рождения и старше страховые взносы на накопительную часть пенсии не начислялись, поэтому у них таких пенсионных накоплений нет.

Записал М. БОЛОБОНОВ


