---
layout: post
title: "Что прошло, то мило!"
categories: "2010 23"
---

В Чернцком Доме культуры состоялось очередное заседание клуба «Домашняя академия». На этот раз основной темой заседания стала тема «Моя родословная».

Хорошо, когда человек прекрасно знает свою родословную, откуда пошли его корни. Наши родители, бабушки и дедушки часто воспоминают прошлые годы. И в большинстве случаев эти их воспоминания приятные. Ведь жизнь, как заметил великий Пушкин, устроена так – «». На заседании «Домашней академии» опытом создания своей семейной хроники поделились Ю. А. Гущина и Н. А. Муравьева.

Юнона Александровна рассказала, что начала эту кропотливую работу восемь лет назад с создания рукописного журнала о своем отце «Моя родословная. Александр Петрович Соловьев». В этот журнал вошли разделы «Учитель», в котором собраны воспоминания учеников Александра Петровича. В раздел «Поэт родного края» включены стихи А. П. Соловьева о малой родине, друзьях и родственниках. А в разделе «Это – русская природа, это – Родина моя» представлены картины А. П. Соловьева, выполненные им маслом и акварелью, а также рассказ об увлечениях Александра Петровича шахматами, спортом и рыбалкой.

Познакомившись с содержанием альбома, получаешь полное представление о жизни нашего сельского педагога – многогранно одаренного человека, настоящего русского интеллигента.

Затем Ю. А. Гущина представила второй рукописный журнал, посвященный ее маме  –  Наталье Михайловне Соловьевой. Это описание жизни русской женщины, родившейся еще до Октябрьской революции в простой крестьянской семье. Из описания ее жизни мы узнали, что Наталья Михайловна прошла путь от ученицы деревенской школы до учителя, о котором говорят – педагог от Бога.

Затем Юнона Александровна представила подборку материалов «История моего рода». От имени внучки Юноны Александровны Дарьи на 60 страницах описана жизнь их родственников вплоть до седьмого колена.

После этого Наталия Александровна Муравьева познакомила членов «Домашней академии» с книгой о своем отце – «Александр Макарович Муравьев. Стихи и проза». Это красочно оформленное произведение издано в 2009 году старшим сыном Александра Макаровича - Вадимом. Издание содержит рассказы и стихи А. М. Муравьева о его трудном военном детстве, об учебе в училище, а затем в педагогическом институте. О его мытарствах по квартирам, о тяжелой и нередко голодной жизни. Но стремление стать педагогом было для Александра Макаровича превыше всего, и он осуществил свою мечту: стал учителем, а затем вырос до должности директора школы.

Выслушав Юнону Александровну и Наталию Александровну, мы убедились в том, что составление родословной – очень интересная, увлекательная работа и она принесет пользу нашим семьям.

Затем Надежда Владимировна Егорова прочитала замечательные стихи о папе, маме и детях. А в завершение участники заседания «обмыли ножки» только что родившейся внучки Надежды Владимировны Егоровой.

Л. ЧИЖОВА,

директор Чернцкого центра культуры и досуга


