---
layout: post
title: "«ПИШУ ПОРТРЕТЫ ЗЕМЛЯКОВ»"
categories: "2010 29"
---

Лежневский художник Илья Александрович Богатов принят в Союз художников России. Решение о том было принято 22 марта секретариатом Союза художников. А предшествовало этому событию участие И. А. Богатова в двух всероссийских и в двух региональных выставках, на которых он представлял несколько пейзажей и портрет.

член Союза художников России И. А. Богатов за работой в мастерской.



Лежневская земля богата талантливыми людьми. В их числе художник Илья Александрович Богатов, на живописных полотнах которого запечатлено немало чудных уголков родного края, портреты наших земляков.

Картины Ильи Александровича украшали не одну выставку в художественных салонах и галереях областного центра, Москвы, Санкт-Петербурга. Его работы с удовольствием приобретают ценители искусства, владельцы частных коллекций как в России, так и за рубежом.

Еще одним признанием таланта Ильи Александровича стало принятие его в члены Союза художников России. Решение о том было принято 22 марта секретариатом Союза художников. А предшествовало этому событию участие И. А. Богатова в двух всероссийских и в двух региональных выставках, на которые он представлял несколько пейзажей и портрет.

Интересуюсь у художника, над чем он работает в настоящее время.

- Я всегда тружусь над несколькими работами одновременно: пока одна сохнет, пишу другую. В последнее время стал увлекаться жанровой живописью, по большей части портретами. Их героями становятся мои знакомые, друзья, люди интересных профессий. Пытаюсь также писать натюрморты. Поскольку началась весна, скоро начну выходить на пленэр писать пейзажи.

- Илья Александрович, а что дает вам членство в Союзе художников России?

- В настоящее время члены Союза художников не пользуются практически никакими привилегиями. Это в советские времена художник мог получить от союза мастерскую,  необходимые материалы. Сегодня этого нет. Но я имел тесные связи с союзом еще в годы учебы в художественном училище. В своем творчестве я ориентируюсь на старых мастеров русской живописи, в частности передвижников. Именно они послужили основой для создания Союза художников России.

- Где в настоящее время экспонируются ваши работы?

- Сейчас мои картины (пейзажи и портреты) можно увидеть в выставочном зале «Консультант-плюс» в Иванове. Также я сотрудничаю с галереей «N-ПРОСПЕКТ» в Санкт-Петербурге и с фондом «Культурное достояние».

- А будет ли когда-нибудь организована выставка ваших полотен в Лежневе?

- Дело в том, что большая часть моих работ расходится по выставкам, в частные коллекции, себе я их практически не оставлял. Сейчас часть картин начинаю оставлять и у себя. И, возможно, в перспективе выставка моих работ состоится и в Лежневе.

- От души желаю вам удачи и новых творческих успехов.

С. ГАЛАНКИНА


