---
layout: post
title: "ПОПУЛЯРНЫЙ «СЕРВИС ПЛЮС»"
categories: "2010 61"
---

Уже почти два года на улице Октябрьской в Лежневе работает мастерская по ремонту легковых машин «Сервис плюс». За это непродолжительное время она стала довольно популярной среди клиентов-автомобилистов.

Лежневцы  и гости поселка видят, как постепенно преображаются улицы, площади и особенно  центр нашего населенного пункта.

Здесь  расположены комплекс торговых магазинов и центров, кафе "Липки" с  симпатичным уютным сквериком, парикмахерская "Лотос" индивидуальных  предпринимателей Е. Крюковой, М. Иванова, С. Сухоруковой, Д. Патрикеева, и  других.

Зеленые тенистые скверы с  памятником Пушкину и клумбами ярких цветов, несомненно, украшают районный  центр.

Так  же солидно выглядит и мастерская по ремонту автомобилей "Сервис  плюс", что на улице Октябрьская. Автосервис в нынешнем виде существует  почти два года, но уже обрел популярность среди клиентов.

– У  нас в поселке немало автослесарей, которые занимаются ремонтом машин, - говорят  посетители мастерской. – Но, как правило, надо самим где-то приобретать  запчасти. А здесь очень удобно, магазин запчастей рядом, опытные мастера смогут  сразу устранить неполадки в машине.

Руководитель  мастерской "Сервис плюс" Александр Викторович Загуляев со своим  первым помощником и заместителем Максимом Николаевичем Макарычевым давно  работают вместе. Что особенно подкупает клиентов, это их компетентность,  профессионализм, корректность и вежливость.

–  Ремонтом машин я занимаюсь давно, - говорит хозяин мастерской А. В. Загуляев, -  мне нравится это дело. Весь опыт, который я приобрел в армии, профессия газоэлектросварщика  только способствовали правильности моего выбора. Раньше у меня была лишь  небольшая мастерская, где мы также оказывали услуги по ремонту машин. А в 2005  году приняли решение построить большое специальное помещение для этих целей.  Теперь у нас довольно-таки просторный ангар с двумя подъемниками, магазин и  склад автозапчастей.

Сотрудники  автосервиса могут многое. Все они имеют специальное техническое образование.

А.  В. Загуляев два года служил в Германии войсках ВВС в технической и  эксплуатационной части, где вплотную занимался ремонтом автомашин,  обслуживающих самолеты. Там и приобрел он основные навыки и желание продолжить  это дело на "гражданке".

Максим  Макарычев, который является директором магазина "Автозапчасти", окончил  машиностроительный колледж и также имеет немалый опыт в этом деле.

Мастерская  "Сервис плюс" на улице Октябрьской успешно оказывает услуги населению  в мелком ремонте автомашин.

–  Почему мелкий ремонт, - рассуждает А. В. Загуляев, - опять же из-за нехватки  более просторных площадей. Сегодня у нас для клиентов шиномонтаж,  автоэлектрика, другие виды ремонта. Мы работаем, в основном, с автомашинами  марки ВАЗ. Имеется эвакуатор, услуги которого мы предоставляем круглосуточно.  Практика подсказывает, что это крайне необходимый вид услуг. Нередко происходят  различные поломки, когда на дороге их невозможно устранить,  дорожно-транспортные происшествия, когда машину нужно срочно эвакуировать с  места аварии. Планы у нас немалые. Например, с сентября 2009 года у нас  работает магазин "Автозапчасти", где можно приобрести практически  любую деталь. Кстати, имеются в продаже и запчасти, бывшие в употреблении по  более низким ценам. Существует система заказов, ассортимент товара обновляется  два раза в неделю. Понемногу развиваемся, хотя проблем, как и у всех, немало.  Кредиты, приобретение товара, оплата рабочим, налоги….

Любое  дело требует немалых усилий и вложений. Но ведь это еще и дополнительные рабочие  места для населения. Например, в новом магазине продавцами работают девушки Юля  Харчева и Света Мамонтова. Если Юля работает с момента открытия магазина, то  Света - всего месяц.

-  Пока мне нравится, - говорит Светлана, - я, правда, не все детали еще знаю, но  наши работники всегда придут на помощь и подскажут. До этого я шесть лет  работала в детском саду "Ромашка", но там совсем мизерная зарплата. А  здесь и платят больше, и график работы устраивает. Думаю теперь поступать  учиться на заочное отделение.

Автомастерская  "Сервис плюс" уже второе лето принимает практикантов из профильных  учебных заведений. Например, сейчас там приобретает необходимые навыки Иван  Савелов, учащийся 4 курса Ивановского промышленно-экономического колледжа. Его  будущая специальность очень тесно связана с техническим обслуживанием и  ремонтом автотранспорта.

Предприятие  имеет постоянных клиентов. Здесь осуществляют ремонт как автолюбители, так и водители  транспортных организаций. Например, "Алло, такси". Водители могут в  любое время подъехать и отремонтировать неисправность, а директор предприятия -  оплатить счета.

Оказывают  здесь ремонтные услуги и транзитным машинам, которые следуют во Владимир,  Москву, другие направления.

Удобно  расположен автосервис, что называется, в стороне, и в людях. Здесь все строится  на доверии и взаимопонимании.

Дружеские  отношения, согласие в коллективе совсем не влияют на субординацию. Здесь все  демократично и современно.

У  руководителей и партнеров по бизнесу А. В. Загуляева и М. Н. Макарычева хорошие  семьи, подрастают дети.

В  семье Загуляевых всего полгода назад родилась дочка Вероника, которая теперь  отрада родителям и всей родне. А 17-летний сын и братик Кирилл Загуляев решил  пойти по стопам отца. Он успешно учится в автотранспортном колледже и в скором  будущем будет надежным помощником отцу.

Автомастерская  "Сервис плюс" как раз тот случай, когда человек охотно идет на работу  и с удовольствием возвращается домой. Это необходимое людям ремонтное  предприятие, это небольшая, но дружная семья единомышленников, которые живут  проблемами, заботами и радостями своего дела.

Г.  ДОВБЕНКО

На  снимке: М. Н. Макарычев; семейный бизнес Загуляевых; продавец С. Мамонтова; практикант  И. Савелов с клиентом.


