---
layout: post
title: "ДЕЗОМОРФИН УБИВАЕТ МУЧИТЕЛЬНО"
categories: "2010 73"
---

В ходе заседания районной антинаркотической комиссии, которое состоялось 3 сентября, директор МП «Фармация» А. М. Панюков проинформировал о страшном и губительном виде наркомании — так называемой дезоморфиновой.

Мы  попросили Александра Михайловича подробнее рассказать о том, что такое  дезоморфин, и о страшных последствиях его употребления.

Некоторые  лекарства, такие, как кодеиносодержащие препараты, антидепрессанты, по существу  являются наркотическими. Также к наркотическим относятся вещества, которые  могут стать таковыми при проведении над ними нескольких несложных химических  превращений. К ним можно причислить дезоморфин.

Дезоморфин — один из изомеров морфина, получаемый  синтетическим путем. В медицине широкого практического применения не получил.  Непродолжительное время он применялся за рубежом как обезболивающее средство в  послеоперационный период.

В  начале прошлого века в США были попытки на основе морфина получить новые  лекарственные вещества, которые обладали бы мощным обезболивающим эффектом, но  не вызывали химической зависимости. В результате ученые получили несколько  фармакологически активных веществ. Наиболее перспективными из них были  дезоморфин и метапон. Исследуя действие дезоморфина на животных, было выявлено,  что в отличие от морфина он оказывает более сильное и быстрое обезболивающее  действие. Но позднее оказалось, что действие это длится в среднем около четырех  часов и от него наркотическая зависимость возникает быстрее. Поэтому дезоморфин  и не нашел практического применения в качестве анальгетического обезболивающего  средства.

Сегодня  дезоморфин является вторым по распространенности наркотиком после героина,  популярность его растет. Эти  наркотики  очень схожи. Они вызывают одинаково сильную зависимость и приводят к  необратимому процессу разрушения организма. В тяжелых случаях зависимость  появляется сразу после первой инъекции.

Подсаживаются  на кодеиновые препараты чаще всего бывалые героинщики либо они применяют их  параллельно с героином. Некоторые наркоманы объясняют это отсутствием денежных  средств на героин, другие считают кодеиновые таблетки более безопасными в плане  заражения ВИЧ.

Получить  дезоморфин можно и в кустарных условиях. О способах его приготовления,  естественно, говорить не стану, дабы не «инструктировать» людей, склонных к  изготовлению, сбыту и употреблению наркотиков. Скажу лишь, что дезоморфин —  наркотик самоубийц. Он имеет все свойства наркотика: непреодолимая тяга,  изменение психики и физического состояния, чувство эйфории. Начав с небольшой  дозы, наркоман за несколько месяцев увеличивает ее в десятки раз. При попытке  бросить начинается страшная ломка. У зависимых пропадает чувство  самосохранения.

В  Интернете предостаточно предостережений о страшных последствиях употребления  наркотика — гангрена, слепота, смерть. Размещено много фотографий изуродованных  конечностей, но это мало кого останавливает. Растет и число гнойных заболеваний  в результате введения наркотика в вены, артерии и паховую область. Такие  страшные раны встречаются только на войне. Через несколько месяцев употребления  дезоморфина человек практически сгнивает заживо. Ноги синеют, покрываются  язвами и жутко болят, а сами наркоманы превращаются в зомби. По словам медиков,  этих людей уже почти невозможно спасти, можно лишь на время облегчить их  страдания.

Разумеется,  в борьбе с дезоморфиновой наркоманией необходимо принимать срочные меры. Но  прежде всего каждый должен понять: опасное зелье употреблять нельзя. Привыкнуть  к нему очень легко, а вот избавиться от зависимости от него почти невозможно.

Записал  М. БОЛОБОНОВ


