---
layout: post
title: "ПРИШЛА ВЕСНА, А С НЕЙ КАПЕЛЬ… С ПОТОЛКА"
categories: "2010 26"
---

Резкое весеннее потепление вмиг растопило снежные сугробы. И потекли ручьи не только по земле, но и по крышам домов. И вновь перед многими жителями многоквартирных домов встала проблема худых, протекающих крыш. В редакцию газеты с жалобами на капель с потолка уже обратились несколько человек.

В редакцию «Сельских вестей» 22 марта поступил телефонный звонок из  дома N 1 по улице Южной в Лежневе.

Хозяйка второй квартиры Любовь Евгеньевна Ершова сообщила, что с первым весенним дождем у нее началась капель с потолка. В редакцию женщина обратилась потому, что осенью на страницах районной газеты мы писали о произведенном ремонте мягкой кровли на крыше дома, в котором она живет.

На место мы выехали вместе с директором управляющей компании ООО «АльфаТехГарант» Андреем Александровичем Бобровым. Андрей Александрович вместе с рабочим предприятия полез на крышу дома, а я прошла в квартиру Л. Е. Ершовой. Слова хозяйки подтвердились уже при входе в подъезд, на потолке которого проявилась свежая промочка. А вот в квартире Любови Евгеньевны звенела капель: довольно живо вода стекала с середины потолка, по электропроводу и плафону люстры в спальной комнате, обильно орошая стоящий внизу диван. Ливневые воды промочили потолок и стены в зале и в других помещениях квартиры так, что хозяйка боялась включать в розетку электроприборы.

Осмотревший настеленную несколько месяцев назад на плоской крыше  дома кровлю из линокрона А. А. Бобров прокомментировал:

- Считаю, протечки произошли в результате повреждения мягкой кровли в процессе ее очистки от снега. Как выяснилось, по просьбе хозяйки квартиры ее знакомый на днях сбрасывал с крыши снег и, судя по всему, повредил лопатой кровельный материал. Что подтверждают рубцы в некоторых местах мягкой кровли. В целях устранения протечки мы оперативно произведем ремонт поврежденных участков кровельного материала.

А дальше Андрей Александрович порекомендовал всем жителям многоквартирных домов не производить очистку крыш от снега самостоятельно, а обращаться с соответствующей заявкой в управляющую компанию.

- Тогда нам не придется тратить лишние средства на ремонт и будет с кого спросить в случае повреждения кровли, - завершил А. А. Бобров.

С. ГАЛАНКИНА

На снимке: под весеннюю капель с потолка своей квартиры Л. Е. Ершовой пришлось подставлять тазы.


