---
layout: post
title: "О ПРОФЕССИЯХ БУДУЩЕГО"
categories: "2010 28"
---

Стало уже традицией во время весенних каникул проводить районные конкурсы по профориентации среди школьников.

Актуальность профориентационной помощи школьникам очевидна. Важнейшая задача школы на сегодня — формирование полноценных граждан страны. А это во многом будет зависеть о того, чем будут заниматься повзрослевшие ученики, какую профессию изберут, где будут работать.

Целями таких конкурсов является поддержка и развитие детского творчества, развитие интеллектуального потенциала современных школьников по проблемам профориентации, расширение знаний о мире современных профессий, выявление круга профессий, которые будут востребованы в перспективе.

Тематика предыдущих конкурсов была самой разнообразной. Но так или иначе они были связаны с проблемами профессионального самоопределения современных школьников.

В этом году конкурс, который прошел 25 марта на базе Лежневской средней школы № 11, расширил свои масштабы. Он носил название «Профессия будущего» и впервые проводился по трем номинациям: художественной, литературной и проектно-исследовательской. Ребятам было предложено поразмышлять над вопросом: какая же она — профессия их будущего.

В конкурсе приняли участие ребята из всех школ района. Их работы оценивало компетентное жюри, в состав которого вошли: заместитель главы администрации района Е. Г. Андреева, заведующая районным отделом образованимя А. А. Лебедева, заместитель директора центра занятости населения Н. И. Кольчугина, заведующая районным отделом координации социальной сферы Г. А. Тарасова, педагого-психолог центра внешкольной работы Н. И. Кольчугина и представитель ПУ-10 Н. В. Соловьева.

В художественной номинации принимали участие ребята в возрасте 7-11 лет. Лучшей была признана работа второклассника Новогоркинской средней школы Н. Лапина «Покорители космоса».

Учащиеся 12-14 лет соревновались в литературной номинации. В разделе сочинений лучшими стали работы «Врач — профессия будущего» ученицы Чернцкой средней школы Е. Колобовой, «Профессия будущего» ученика Новогоркинской средней школы Е. Архипова и «Столяр — профессия будущего» восьмиклассника из Чернц А. Пашунина.

В разделе поэтического творчества победа присуждена новогоркинцу И. Агафонову за стихотворение «Моя мечта».

Победителями в проектно-исследовательской номинации стали: проект «Переработка мусора: прошлое, настоящее, будущее», разработанный учащимися Лежневской средней школы № 10; проект «Профессия инженер-генетик» учащихся Лежневской средней школы № 11 и проект «Профессия, без которой нет будущего» учащихся Чернцкой средней школы.

Все победители отмечены специальными дипломами, а участники — дипломами за участие в конкурсе. Всем вручены и сладкие призы, которые организовали вновь избранные депутаты Совета Лежневского городского поселения В. И. Моторкин, В. В. Орлов и А. Н. Батов.

Участники конкурса благодарят администрацию и педагогический коллектив средней школы № 11 за помощь в проведении конкурса.

Н. ШИПАЧЕВА,

методист Лежневского центра внешкольной работы

На снимке: свой проект представляют учащиеся средней школы № 10.


