---
layout: post
title: "«НАШЕ БУДУЩЕЕ – В НАШИХ РУКАХ»"
categories: "2010 26"
---

На состоявшихся в марте выборах депутатов в Совет Чернцкого сельского поселения односельчане вновь выразили свое доверие Любови Николаевне Чижовой – директору Чернцкого центра культуры и досуга.

- Любовь Николаевна, сначала позвольте поздравить вас с избранием вновь депутатом. Соглашаясь в очередной раз принять на себя эту нелегкую общественную нагрузку, какие основные вопросы планируете решить в вашем поселении?

- Прежде чем ответить на ваш вопрос, хочу выразить искреннюю благодарность действующей администрации нашего поселения во главе с Валерием Альбертовичем Михайловым. За несколько лет их деятельности в поселении выполнен немалый объем работ по благоустройству. Это ремонт дорог непосредственно в Чернцах и до большинства деревень, дорога на сельское кладбище, ремонт водопровода по улице Совхозной, ремонт кровли на многоквартирных домах, строительство колодцев, организация уличного освещения, а самое главное – газификация населенных пунктов. Это великое благо – жить в деревне и иметь в своем доме природный газ!

Что касается конкретно моих планов в депутатской деятельности, хочется расшевелить своих односельчан, пробудить в них больше активности. Чтобы они не надеялись только на администрацию поселения, но и сами проявляли больше инициативы.

- Что вы имеете в виду?

- Многие мои земляки привыкли к тому, что любой их вопрос решает администрация. Это касается не только благоустройство села, очистки противопожарных прудов, но также строительства и ремонта колодцев, уборки мусора, ликвидации стихийных свалок и так далее. Люди забыли, что в прежние времена использовалась такая форма, как самообложение. То есть, если на какой-то улице нужен колодец или пруд, жители сами собирали с каждого дома деньги на их строительство, ремонт или очистку, нанимали мастеров. Сейчас все это полностью отдано на откуп администрации поселения, скудного поселенческого бюджета. Мне кажется, это неправильно.

Иные жители предъявляют претензии по поводу мусора на улицах села, но при этом забывают, что он упал к нам не с неба. Это наши односельчане бросают, где попало, пустые бутылки, сигаретные пачки, пакеты и так далее.

В то же время хочу отметить, что мои земляки - в подавляющем большинстве люди неравнодушные и отзывчивые. Если у кого-то случилась беда, требуются деньги на дорогостоящее лечение, операцию или, не дай бог, случился пожар, они всегда придут на помощь и могут поделиться нуждающимся последним. И я надеюсь, что благодаря этой черте наших людей мы сумеем решить многие местные вопросы, в том числе и по благоустройству села.

- Какие еще задачи ставите перед собой как депутат?

- Считаю, в Чернцах необходимо упорядочить прием коммунальных платежей. В настоящее время график приема платежей настолько неудобный, что у многих сельчан образуются долги перед коммунальщиками. Также жителей Чернц, в том числе и меня, не устраивают цены в магазинах села – они явно завышены. В результате многие жители вынуждены ездить за продуктами питания в Лежнево и в Иваново, на что тратится немало времени.

Беспокоит меня и следующий вопрос. На уровне государства все больше призывают к повышению рождаемости. Но о каком повышении рождаемости можно говорить, если в детский сад детей можно устроить не ранее достижения ими трех лет? Значит, государство должно взять на себя материальное содержание мам до достижения их детей трехлетнего возраста.

Также хочется сохранить в селе школу, детский сад, учреждения культуры, чтобы продолжила работу ткацкая фабрика, чтобы на территории поселения появились другие производства, дающие дополнительные рабочие места.

Конечно, хочется видеть наше село более ухоженным, чистым, зеленым. Думаю, вместе с земляками мы сумеем сделать его именно таким.

А совместными усилиями депутатского корпуса и администрации поселения постараемся решить и другие наши насущные проблемы.

- Желаю вам удачи.

Беседу вела

С. ГАЛАНКИНА


