---
layout: post
title: "ВЕТЕР ВРЕМЕНИ"
categories: "2010 26"
---

Трудными, полными опасностей фронтовыми дорогами прошла в годы Великой Отечественной войны жительница Лежнева Анна Андреяновна Белякова.

Она служила телеграфистом-бодистом в правительственном телеграфном поезде на Белорусском вокзале в Москве, затем в Белоруссии. Не раз была на волосок от смерти. Например, в том случае, когда под пунктом связи, где она находилась, практически случайно обнаружили заложенное диверсантами взрывное устройство.

Возвратясь после Победы домой, Анна Андреяновна до самой пенсии бессменно трудилась в прядильном производстве Лежневской фабрики. А будучи уже на пенсии еще 10 лет работала кастеляншей в Лежневской больнице.

Время не стоит на месте. Сейчас Анне Андреяновне уже без малого 90. О крепком здоровье в таком возрасте приходится только мечтать. Но ветеран не забыта, не оставлена один на один со своими хворями и заботами. Ей помогают родственники. А еще она находится на обслуживании в Лежневском центре соцобслуживания населения и как о прекрасной, доброй помощнице отзывается о социальном работнике Любови Васильевне Буровой.

В преддверии юбилея Великой Победы работники центра соцобслуживания еще и еще раз посещают ветеранов войны и труда на дому, интересуются их житьем-бытьем, здоровьем, бытовыми условиями, предлагают помощь, берут на заметку их просьбы и пожелания. И, безусловно, выполнят. Ведь наши уважаемые фронтовики и тыловики своим подвигом заслужили бережное и уважительное к ним отношение.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: ветерана войны А. А. Белякову посетила на дому заведующая отделением социальной помощи на дому Е. А. Иванова.


