---
layout: post
title: "МГНОВЕНИЕ ТЫ ПРЕКРАСНО. ОСТАНОВИСЬ!"
categories: "2010 26"
---

Познавать тот или иной учебный предмет можно на уроке, а также во внеурочной деятельности, во время предметных недель.

Вот и в нашей средней школе № 11 прошла неделя русского языка и литературы. Все шесть дней были насыщены интересными мероприятиями.

В понедельник на КВН собрались команды «Дюймовочки» из пятого и «Жар-птица» из шестого классов. Они соревновались на лучшее знание сказок.

Для десятиклассников была проведена интеллектуальная игра «Великолепная семерка». Ребята раньше и не замечали распространенность этого числа. Оказывается, оно встречается и в скороговорках, и в пословицах, и в названиях книг. Есть семь веселых нот. Семь чудес света. Сочинения о них были популярны в античную эпоху и включали в себя описания самых грандиозных, самых великолепных или в техническом смысле самых поразительных построек и памятников искусства. Полное перечисление их приводит Антипатр Сидонский (III в. до н. э.):

Видел я стены твои, Вавилон, на которых просторно

И колесницам; видал Зевса в Олимпии я,

Чудо висячих садов Вавилона, колосс Гелиоса

И пирамиды – дела многих и тяжких трудов;

Знаю Мавсола гробницу огромную. Но лишь увидел

Я Артемиды чертог, кровлю вознесший до туч,

Все остальное померкло пред ним; вне пределов Олимпа

Солнце не видит нигде равной ему красоты.

Единственный уцелевший памятник из первого списка – египетские пирамиды – удостоились статуса «почетного чуда». Они того заслужили, устояв под натиском природы и людского варварства и доказав верность древней поговорки «Все боится времени, но время боится пирамид».

Учащиеся посмотрели презентацию и о новых семи чудесах света. Их определили голосованием 100 миллионов жителей Земли. К ним были причислены римский Колизей, Великая китайская стена, статуя Христа в бразильском Рио-де-Жанейро, город древних инков Мачу-Пикчу в Перу, пирамида майя Чичен-Итца на мексиканском полуострове Юкатан, Тадж-Махал в Индии, скальный комплекс Петра в Иордании. К сожалению, в этот перечень не попали московский Кремль и храм Василия Блаженного.

В блиц-конкурсе ребята находили цифру семь в неделе, цветах радуги, праздниках и пробовали написать автобиографию от лица литературного героя, состоящую из семи пунктов.

Для старшеклассников была организована радиопередача «Молодежный сленг», рассматривающая вопросы культуры речи. Состоялось выступление библиотекаря А. Спиридоновой «В. И. Даль и его словарь».

Учащиеся с удовольствием посмотрели художественные фильмы «Тарас Бульба», «Евгений Онегин», «Сергей Есенин», а также презентацию, созданную учителями-словесниками, «Только бы в душе не отзвучало, только бы быльем не поросло» (военная лирика поэтов Ивановской области).

С нетерпением ожидали ребята встречи с поэтической семьей Доставаловых, в которой творят мама Елена Николаевна и две ее дочки – Оля и Катя. Мы гордимся тем, что Елена Николаевна и Катюша закончили нашу школу. Родоначальник этой поэтической династии даже выпускное сочинение писала в стихах. Эта скромная, красивая, интеллигентная женщина, возглавляющая детское поэтическое объединение «Исток», воспитала достойных детей. Мы думаем, была бы счастлива любая мать, услышавшая от своих детей такое признание:

Ты с малых лет меня растила,

Ходить и говорить учила,

Учила к людям доброй быть,

Себя любить, весь мир любить.

Ты говорила мне: «Нельзя!» -

Когда проказничала я.

Пускай порой меня ругала

И даже «силу» применяла,

Но все ж достойно воспитала!

Я б ни на что не променяла

Ни ласку, ни любовь твою…

За все тебя благодарю!

На встрече прозвучали стихи разной тематики: философские, любовная лирика. Они были представлены в нашей школьной газете «Дом» в специальном выпуске.

Бывшим одноклассникам понравилось стихотворение Кати «Музыка».

Музыка… Что значит это слово?

Спроси любого – скажет он тебе,

Что музыка – для нас она не нова,

Звучит она повсюду и везде:

Под пальцами лихого пианиста,

В дыхании флейтиста, трубача,

И в нотах Баха, Моцарта и Листа,

И под смычком бродяги-скрипача.

А для кого-то музыка в наушник

Издаст свой громогласный звонкий клик.

А кто-то из компьютерных колонок

Услышит песни новомодный крик.

Что музыка? Лишь просто гамма звуков,

Вещь, под которую приятно «зажигать»?

Но нет! Ведь музыка – то целая наука,

То зов души, зовущий нас летать!

Ведь музыка не только в инструментах,

Не только из динамиков звучит.

А музыка – то просто песня ветра,

То плеск воды, когда в ручьях она журчит.

То пенье птиц, то мягкий шелест листьев

И снега скрип морозным зимним днем.

Попробуйте, прислушайтесь, услышьте,

Услышьте мир, в котором мы живем!

И вы поймете: музыка не ноты,

Не треск динамиков, звучащий каждый час,

А музыка – звучание природы

И зов души, летать зовущий нас!

Мы желаем Доставаловым новых открытий, удач во всех начинаниях!

Закончилась наша неделя литературы экскурсией в дом-музей семьи Цветаевых в Ново-Талицах.

Экспозиция музея представляет жизнь, быт и духовные искания этого славного рода. Коллекция подлинных предметов, принадлежавших Цветаевым, является одной из крупнейших в стране и насчитывает 3000 единиц хранения. Ребята узнали, что несколько поколений этой семьи составляют целое созвездие людей, внесших огромный вклад в расцвет науки и культуры. Из нее вышли священнослужители, ученые, педагоги, поэты и писатели. Отец М. И. Цветаевой – Иван Владимирович – основатель Музея изящных искусств (современного Государственного музея изобразительных искусств имени А. С. Пушкина). Его дочь – Марина Ивановна – великий русский поэт, одна из самых ярких и трагических фигур нашей русской культуры. Драматическая история ее семьи, кажется, вобрала в себя все, что суждено пережить человеку в ХХ веке. Сама Цветаева в Ново-Талицах никогда не была, но корни свои чтила.

…Мой привет поколенью -

По колено в земле,

А сединами в звездах!

Вам, слышней камыша,

- Чуть зазыблется воздух -

Говорящим: ду-ша!

Только душу и спасшим

Из фамильных богатств.

- Современникам старшим –

Вам, без равенств и братств.

…Поколенье, где краше

Был – кто жарче страдал!

Поколенье! Я – ваша! –

Продолженье зеркал.

Ваша – сутью и статью,

И почтеньем к уму,

И презрением к платью

Плоти – временному!

До последнего часа

Обращенным к звезде –

Уходящая раса, спасибо тебе!

И кажется, что слышали мы не взволнованный голос влюбленного в свое дело экскурсовода, а самой поэтессы.

В 1927 году в разговоре с сестрой Анастасией Марина Ивановна сказала: «Талантом гордиться нечего! Он – от провидения и родителей. То, что я, все, что я – от них. Без этой обязанности отцу, без гордости за него человек – скот. Я ничем не посрамила линию своего отца. Из села Талицы… мои поэмы по две тысячи строк. Оттуда – лучше, больше, чем стихи. Оттуда – сердце, несущее меня вскачь в гору две версты подряд… Оттуда, оттуда – все».

Пусть учится подрастающее поколение такой ответственности перед семьей и гордости за свой род, самоотдаче в выбранном деле и любви к малой родине.

Н. ЕЛИЗАРОВА,

учитель русского языка и литературы Лежневской средней школы № 11


