---
layout: post
title: "ВЕСНА – ВРЕМЯ КРАСОТЫ"
categories: "2010 28"
---

В Лежневской средней школе № 11 в два этапа прошел конкурс-праздник «Мисс Весна-2010» среди девочек 1-5 классов и девушек 6-11 классов.

Идет весна. А весной все оживает, расцветает. А еще весна — время проведения различных конкурсов красоты, грации и обаяния.

Вот и в Лежневской средней школе № 11 в два этапа прошел замечательный конкурс-праздник «Мисс Весна-2010» среди девочек 1-5 классов и девушек 6-11 классов.

Маленькие мисс с детской непосредственностью рассказывали о себе, демонстрировали таланты и весенние наряды. Их мамы и бабушки с умилением смотрели на крошек-красавиц. Это был даже не конкурс, а настоящий концерт, шоу. Поэтому и нельзя было выбрать одну девочку, не хотелось никого расстраивать. Все получили призы и заслуженные аплодисменты.

А через неделю после конкурса девочек на школьной сцене соревновались красавицы из 6-11 классов. Девушки также рассказывали о себе, показывали презентации. Они не только хороши внешне и общительны, но и очень талантливы. Вероника Захарова читала стихи собственного сочинения, Лида Дудочникова демонстрировала рисунки и картины. Затем они спели дуэтом песню «Апрель».

Марина Чистова показала творческие работы, Рита Тарасова исполнила народный танец. Наташа Назарова с Антоном Кокшаровым танцевали вальс, Юля Лисицына и Влад Моторкин подготовили бальный танец. Юля Никонова, которая собирается связать будущую профессию с химией, показала опыты, которые подготовила вместе с учителем химии И. В. Павловой.

Очень интересным был конкурс «Весенний костюм». Здесь были представлены очень красивые женственные платья, самодельные наряды и аксессуары. Никого не оставило равнодушным и дефиле, подготовленное с девушками Натальей Лисиной. В общем, красота — страшная сила!

Девушки, классные руководители, родители приложили немало труда, творчества, за что им большое спасибо. Праздник удался на славу. Все участницы получили заслуженные титулы и подарки, а зрители — заряд весеннего настроения.

Т. ПЛАТОНОВА,

заместитель директора Лежневской средней школы № 11 по воспитательной работе

На снимке: на сцене — юные красавицы средней школы № 11.


