---
layout: post
title: "СВОЙ ФОНД НЕОБХОДИМ"
categories: "2010 23"
---

В середине марта в Лежневе состоялась встреча руководства Лежневского муниципального фонда поддержки малого и среднего предпринимательства с руководителями Ивановского государственного фонда поддержки малого предпринимательства. В ходе заинтересованного разговора предприниматели района выразили пожелание о том, чтобы финансирование предпринимателей шло по двум направлениям: через областной и районный фонды.

Развитие малого и среднего бизнеса немыслимо без системы кредитования. В том числе и через фонды поддержки малого и среднего предпринимательства.

В настоящее время в области еще не принято решение о финансировании муниципальных фондов и их существовании, поскольку наряду с положительными фактами (уверенно работают фонды поддержки предпринимателей в Шуйском, Лежневском, Южском районах) есть и отрицательные.

Но жизнь идет, предпринимательство развивается. И руководство Лежневского муниципального фонда поддержки малого и среднего предпринимательства инициировало встречу с руководителями Ивановского государственного фонда поддержки малого предпринимательства с тем, чтобы ускорить начало финансирования муниципального фонда.

Встреча состоялась в Лежневе 17 марта. В ней приняли участие заместитель директора областного фонда Е. Н. Шелехова, специалисты фонда, заместитель главы администрации Лежневского района Е. Г. Андреева, директор Лежневского муниципального фонда В. А. Бобков,  руководитель НП «Союз предпринимателей Лежневского района» В. И. Моторкин, члены координационного совета по развитию малого предпринимательства при главе района, а также предприниматели, которые хотели бы получить микрозаймы на развитие своего дела.

В ходе заинтересованого разговора предприниматели района выразили пожелание о том, чтобы финансирование предпринимателей шло по двум направлением: через областной и районный фонды.

Что касается фонда областного, то через него пять предпринимателей нашего района уже получили льготные кредиты под ставку рефинансирования 8,5 процента годовых, что довольно выгодно.

А что касается районного фонда, то, по словам его директора В. А. Бобкова, здесь уже не осталось ни копейки средств, выделяемых через областной фонд. Предприниматели же активно заявляют, что муниципальный Фонд им нужен, сотрудничать с ним очень удобно, при этом еще снижаются и некоторые накладные расходы. И очень просят руководство областного фонда ускорить процесс финансирования муниципального фонда.

На встрече представители областного фонда роздали предпринимателям бланки заявок на получение займов. Участники встречи заполнили их и подали заявки на сумму около полутора миллионов рублей. Суммы займов — от 40 до 300 тысяч рублей.

Представители областного фонда обещали, что заявки будут рассмотрены и обязательно удовлетворены либо через областной, либо через районный фонд поддержки предпринимателей.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: идет совещание по проблемам поддержки предпринимателей.


