---
layout: post
title: "ПОРА РЕШАТЬ ВОПРОСЫ"
categories: "2010 26"
---

В числе лежневцев, избранных 14 марта в состав депутатов Совета Лежневского городского поселения, - Альберт Кириллович Базлов. Пойти в депутаты 74-летнего мужчину подтолкнуло неравнодушие к дальнейшей судьбе родного поселка. В первую очередь депутата Базлова беспокоят проблемы безработицы, запущенности сельскохозяйственных земель, водоснабжения, дефицита мест в детских садах.

В числе лежневцев, избранных 14 марта в состав депутатов Лежневского городского поселения, Альберт Кириллович Базлов. Человек известный в поселке и в районе своей активностью, энергией и неравнодушием.

- Альберт Кириллович, вам уже 74 года. Это возраст, когда многие люди все больше пребывают дома на диване перед телевизором. Что вас заставило пойти в депутаты?

- Несмотря на возраст, я чувствую в себе немало энергии и сил. Об этом говорит и мое предстоящее путешествие по морям-океанам в составе экспедиции. А главное, мне небезразлична дальнейшая судьба Лежнева, в котором я родился и вырос.

В первую очередь в нашем поселке беспокоит безработица, запущенность сельхозземель вокруг Лежнева, отсутствие нормального водоснабжения, дефицит мест в дошкольных учреждениях, утилизация бытовых отходов.

Мои детские годы пришлись на суровое время Великой Отечественной войны. Страна тогда жила очень трудно. Выстоять в лихую годину ей помогло свое сельское хозяйство. В те годы в нашем районе оно было развито достаточно хорошо. Вокруг Лежнева не пустовало ни одного клочка земли, все засевалось сельхозкультурами. И мы постоянно имели свое молоко, мясо, хлеб, фрукты, овощи, картофель. Что имеем сегодня? Практически все поля вокруг поселка заброшены. Молокозаводы, пекарня - не работают. В результате покупаем в магазинах поселка молоко, завозимое из Вологды, Московской области и даже Белгородчины. Картошку, морковь, свеклу, капусту, яблоки везут из-за границы!!! Продают их по заоблачным для зарплат лежневцев ценам.

Для удешевления всей этой продукции считаю необходимым возрождать в округе Лежнева сельскохозяйственные производства и перерабатывающие предприятия. Это позволит решить проблему безработицы и обеспечения лежневцев экологически чистыми и дешевыми продуктами питания.

Следующая серьезная проблема – водоснабжение. Считаю, решить ее можно не только за счет бурения новых артезианских скважин, ремонта водопроводных линий, но и благодаря строительству альтернативных источников питьевой воды  – колодцев. Причем, вести строительство колодцев можно и нужно и за счет самообложения жителей поселка.

Пора в Лежневе решать вопрос и об открытии новых детских садов.

Большое беспокойство вызывает организация досуга населения. Поселок нуждается в комнатах школьников. Неплохо бы возродить культурную зону в районе Чистого пруда. Мне кажется, Лежнево нуждается в новом культурном центре.

Думаю, депутатам, администрации поселения нужно наладить более активную работу по месту жительства, чтобы быть ближе к людям, к их нуждам, и в то же время больше привлекать жителей к обустройству в микрорайонах поселка детских и спортивных площадок, вовлекать их в благоустройство территорий частного сектора и дворов многоквартирных домов.

Еще меня серьезно беспокоит предстоящий ледоход. Чтобы лед не разбил плотину на Ухтохме, мне кажется, срочно нужно опустить затворы гидросооружения, чтобы лед выше плотины лег на дно и мог таять постепенно, омываемый речной водой.

Также думаю, необходимо срочно решить вопрос об утилизации  бытовых отходов, ускорить строительство полигона возле Быковки. Разве это дело, что наши бюджетные средства тратятся на вывоз мусора аж в областной центр?!

- Все ваши идеи и задумки, безусловно, неплохие. Но кроме помощи жителей, на строительство того же предлагаемого вами культурного центра, комнат школьников, обустройство полигона и так далее необходимы солидные средства. К  сожалению, бюджет городского поселения и района в целом не столь и богат.

- Прекрасно понимаю, что район наш дотационный и что в бюджете поселка средств на все нужды не хватает. Потому надо привлекать к нам в поселок и в район людей со средствами, обращаться за помощью в Правительство, к Владимиру Владимировичу Путину, а также в Государственную думу, куда у меня есть свои выходы. У нас и в государстве деньги есть, и богатых людей немало. Я человек пробивной и в решении насущных проблем поселка намерен дойти до любого уровня. Как известно, просящему дается.

- Что вы думаете о составе избранного депутатского корпуса?

- Люди подобрались очень разные. Но я надеюсь, что мы будем работать в единой команде, опираясь на поддержку жителей Лежнева. Это в наших общих интересах. А если мы как депутаты не оправдаем оказанного нам доверия, обязаны будем досрочно сложить свои полномочия.

Беседу вела

С. ГАЛАНКИНА


