---
layout: post
title: "Наведем порядок в нашем общем доме"
categories: "2010 29"
---

Постановлением главы района ежегодно апрель и май объявляются двухмесячником по улучшению благоустройства и санитарного состояния населенных пунктов района.

Основные цели и задачи данного мероприятия остаются неизменными. Это уборка накопившегося за зиму бытового мусора в местах общего пользования с ликвидацией несанкционированных свалок; приведение в порядок дорожных покрытий на муниципальных дорогах общего пользования районного и поселенческого уровня; уход за зелеными насаждениями, спиливание сухостойных и аварийных деревьев; проведение комплекса работ по подготовке к празднованию Дня Победы.

По всем этим направлениям предстоит выполнить солидный объем работ, особенно по очистке территорий населенных пунктов, придорожных полос.

В минувшем году в Лежневе организована работа по сбору и вывозу твердых бытовых отходов от индивидуальных жилых домов. Хочется надеяться, что при регулярном организованном вывозе бытовых отходов данное мероприятие будет способствовать более оперативному наведению порядка в районном центре.

К сожалению, приходится констатировать, что в канун нынешней Пасхи  работа по вывозу бытовых отходов в районном центре как силами ОАО «Комсервис», так и МУП «Благоустройство» была выполнена безобразно. Тем самым праздничное настроение у лежневцев было испорчено видом заваленных мусором контейнерных площадок.

Нельзя не заметить, что у части населения района на низком уровне культура обращения с бытовыми отходами, иждивенческое и потребительское отношение к окружающей среде. Поскольку меры убеждения не всегда дают должный эффект, в таких случаях необходимо использовать законодательную базу. Это закон Ивановской области «Об административных правонарушениях в Ивановской области», который позволяет накладывать значительные штрафы за правонарушения в сфере благоустройства, ЖКХ и охраны окружающей среды.

Обращаясь к жителям индивидуальных домов, призываю вас более активно убрать свои придомовые территории, очистить их от дров, отходов лесопиления и других строительных материалов. В соответствии с законодательством зона ответственности жителей частного сектора определена на ширину земельного участка до середины проезжей части дороги. В ближайшее время администрациями поселений будут организованы рейды с привлечением сотрудников РОВД по проверке санитарного состояния подведомственных территорий юридических и физических лиц.

Не менее важным является ремонт и содержание автомобильных дорог. По причине все более интенсивного использования дорог общего пользования и в то же время резкого сокращения финансирования на проведение капитального и текущего ремонта, состояние региональных и муниципальных дорог продолжает ухудшаться. Чтобы не допустить дальнейшего их активного разрушения, необходимо проводить ямочный ремонт и по возможности восстановление асфальтового покрытия на проблемных участках дорог.

Период объявленного двухмесячника по благоустройству – самое благоприятное время для озеленения территорий населенных пунктов. Вопрос о приобретении посадочного материала уже проработан с руководством Лежневского лесхоза. К посадочным работам можно более активно привлекать учащихся школ района.

При подготовке к празднованию 65-летия Победы в Великой Отечественной войне необходимо провести уборку территорий гражданских кладбищ, ремонт обелисков и уборку территорий вокруг них. В Лежневе надо привести в порядок солдатские могилы.

Чистота в нашем общем доме зависит от каждого в нем живущего. Так давайте же все дружно выйдем на улицы наших сел, деревень и  поселков, уберем весь мусор, посадим деревья, разобьем цветочные клумбы. А чтобы вся эта красота не исчезла, надо повсеместно и постоянно поддерживать чистоту и порядок. Думаю, нам это по силам!

В. БУРАКОВ,

заместитель главы администрации района


