---
layout: post
title: "Стоп-кадр ОВД"
categories: "2010 11"
---

На минувшей с 1 по 7 февраля неделе районный криминальный элемент отметился в милицейских сводках по полной программе. Были и кражи, и угоны автомобилей, и незаконная охота, и много чего еще. Радует то, что большинству нарушителей уйти от ответственности за свои похождения не удается.

ВСЕГО ПОНЕМНОГУ

В Лежневе из дома украдены два сотовых телефона. Вор – житель районного центра - изобличен и задержан. Возбуждено уголовное дело.

Житель деревни Корнево уличен в мошенничестве. Он незаконно получал пособие по безработице. И также привлекается к уголовной ответственности.

В деревне Стояково мужчина избил женщину. По данному факту проводится проверка.

Очередное дорожно-транспортное происшествие случилось у деревни Увальево. Водитель «Волги» не справился с управлением и допустил опрокидывание автомобиля в кювет. При этом травмы получил пассажир «Волги». Похоже, трасса у этой деревни понемногу становится местом не менее опасным, чем печально известный поворот с этой же дороги на село Чернцы. Водители! Возьмите данный факт на заметку.

В селе Чернцы угнан автомобиль «Москвич». Угнал его 19-летний житель деревни Дягильково. В отношении горе-автомобилиста возбуждено уголовное дело.

Близ деревни Щапово произошел факт незаконного отстрела лося. Охотник-браконьер установлен и привлекается к уголовной ответственности. Но лося уже не вернешь.

На автодороге Иваново-Владимир водитель-нарушитель пытался дать взятку в размере 1000 рублей инспектору ОГИБДД за то, чтобы тот не составлял протокол об административном правонарушении. От денег инспектор отказался, а незадачливый водитель привлекается к ответственности за попытку подкупить стража порядка.


