---
layout: post
title: "ПОД ВЫВЕСКОЙ «СЕЛЬМАГ»"
categories: "2010 11"
---

Очень довольны жители Коровихи тем, что в их деревне есть магазин «Сельмаг», в котором всегда можно приобрести по доступным ценам свежие продукты, промышленные товары и даже газеты.

продавец «Сельмага» Л. В. Задорина.



Проходя мимо магазина с вывеской «Сельмаг» в деревне Коровихе невольно обратилась воспоминаниями к прошлому.

Сейчас у нас кругом мини-шопы, супер- и гипермаркеты, и вдруг - «Сельмаг». Что-то в этом названии показалось таким теплым, можно сказать, родным. Захожу в магазин. Большая часть его витрин занята продуктами питания, часть полок отведена под промышленные товары. Выстроившихся в очередь покупателей сноровисто обслуживает продавец Людмила Витальевна Задорина.

Когда покупатели разошлись, Людмила Витальевна рассказала, что по основной своей профессии отношения к торговому делу она не имеет. По образованию она экономист. Поскольку, получив диплом, работы по специальности в родной деревне не нашла, устроилась когда-то кассиром в СПК «Новогоркинский». Когда дела в хозяйстве пошли на спад и оно было признано банкротом, Людмила Витальевна, чтобы не остаться без работы, освоила новое для себя дело продавца и вот уже шесть лет стоит за прилавком.

«Сельмаг» в Коровихе принадлежит индивидуальному предпринимателю Дмитрию Анатольевичу Патрикееву. Благодаря его заботам в магазине всегда широкий ассортимент товаров на все вкусы. Местные жители очень довольны и тем, что в их деревне есть такой магазин, и работой продавцов. Это подтвердила и жительница Новых Горок Галина Алексеевна Ремнева.

- Я живу неподалеку, на Большой Шуйской улице в Новых Горках, - говорит Галина Алексеевна, - и являюсь в «Сельмаге», можно сказать, постоянным покупателем. Выбор товаров здесь большой, продукты всегда свежие, продавцы внимательные, учитывают наши пожелания завезти тот или иной товар. Потому и хожу сюда регулярно.

А из рассказа продавца узнала, что в основном люди приходят в «Сельмаг» за продуктами питания, попутно с продуктами многие покупают и еженедельные газеты, которых здесь целая россыпь. Нередко в магазин заглядывают водители круглосуточно проезжающих по центральной дороге деревни автомобилей. Так что скучать продавцам не приходится.

К новой своей работе Людмила Витальевна, по ее признанию, уже привыкла. На вопрос, чем живет ее деревня, женщина ответила, что в основном коровихинцы живут собственным хозяйством. Многие держат скотину, огороды. Не является исключением и семья Задориных.

- Без своего хозяйства не проживешь, - признается Людмила Витальевна. – У меня двое детей. Сын, правда, уже взрослый и работает, а вот дочка учится в одиннадцатом классе. Ее еще поднимать надо: после школы она думает как и я, на экономическое отделение университета поступать.

Правда, в отличие от мамы дочка Людмилы Витальевны, получив диплом о высшем образовании, вряд ли вернется в деревню: с рабочими местами здесь трудно. Начавшее было работать рядом с Коровихой производство по выпуску фанерного шпона давно находится в простое, местные жители уже потеряли надежду на возобновление его работы. Сельхозпроизводство скорее мертво, чем живо. И клуб в деревне теперь закрыт. В соседних Новых Горках выбор рабочих мест тоже не богат.

И в сельский магазин жители деревни нередко заходят не только за покупками, но и чтобы встретиться со своими знакомыми, обменяться новостями. Благо продавцы встречают каждого посетителя приветливо и обслуживают всех внимательно.

С. ГАЛАНКИНА


