---
layout: post
title: "РИСУНКИ НА ПЕСКЕ"
categories: "2010 29"
---

В лежневском детском саду «Ромашка» 8 апреля состоялся день открытых дверей на тему «Совершенствование работы по развитию компетентностей дошкольников через проектную деятельность». Педагоги дошкольного учреждения показали гостям занятия с группами детей разного возраста, поделились с коллегами накопленным опытом работы по воспитанию здоровых, крепких и всесторонне развитых детей.

терапия песком

В лежневском детском саду «Ромашка» ребятишкам уютно, светло, весело и интересно.

в бассейне в гостях у Нептуна

А еще здесь всегда рады гостям, коллегам, у которых непрочь поучиться чему-то новому, самим поделиться накопленным богатым опытом работы по воспитанию злоровых и интеллектуально развитых воспитанников. Именно этой цели и был посвящен прошедший в «Ромашке» 8 апреля районный День открытых дверей на тему «Совершенствование работы по развитию компетентностей дошкольников через проектную деятельность». В нем приняли участие руководители и воспитатели детских садов района.

Гостей приветствовала заведующая «Ромашкой» З. М. Панкова, которая рассказала о сегодняшнем дне садика, успехах педагогов и детей в различных районных и областных конкурсах, программах и фестивалях.

В том, что в «Ромашке» работают творческие люди, гости смогли воочию убедиться, побывав на занятиях групп ребят разных возрастов.

Всем понравилось занятие «Растим детей крепкими, здоровыми и жизнерадостными» у воспитателя Г. А. Шляпниковой. Игру на тему «Апельсин. Какой он?» по развитию восприятия с элементами исследовательской деятельности у детей занимательно провела воспитатель И. В. Боровкова.

«Улыбка малыша в период адаптации» - такой проект презентовала старший воспитатель Н. В. Лебедева. Воспитатель О. В. Крылова провела с детьми занятие по внедрению здоровье сберегающих технологий. Есть здесь и своя «изюминка» - терапия песком. На горизонтальном, подсвеченном снизу стеклянном экране ровным слоем насыпан мелкий песок. Ребята прямо пальчиками рисуют на экране замысловатые узоры, оставляя в них свои эмоции и психологически разгружаясь.

Собственным бассейном в районе пока может похвастаться только «Ромашка». И используют его в целях оздоровления детей здесь на все сто процентов. Старший воспитатель М. М. Новожилова провела со старшими воспитанниками занятие на тему «Письмо от Нептуна». Ребята не просто плескались в воде, а по заданию владыки морей выполняли различные упражнения на скорость плавания, фигурные забавы, учились правильно пользоваться плавательной доской и спасательным кругом. И все это — визжа от удовольствия. А вдоволь наигравшись, ребята проследовали в душ, потом погрелись в сауне и попили в фито-баре ароматизированного чайку, настоенного на целебных ягодах и травах.

В заключение Дня открытых дверей его участники обменялись мнениями обо всем увиденном, кое-что из которого намерены взять на вооружение в работе в своих детских дошкольных учреждениях.

М. БОЛОБОНОВ


