---
layout: post
title: "«Я ПРОХОЖУ, А ГОДЫ ОСТАЮТСЯ»"
categories: "2010 25"
---

Едва успев окончить Ивановское медицинское училище, Л. Е. Савелова была призвана в армию для службы палатной медсестрой. В одном из боев была тяжело ранена. Находясь на госпитальной койке, Лидия Ефимовна написала первое в жизни стихотворение, которое посвятила своим боевым подругам.

В годы Великой Отечественной войны Лидия Ефимовна Савелова из Лежнева была фронтовой медсестрой.

Едва успев закончить Ивановское медицинское училище, она в 1941 году была призвана в армию и направлена для службы палатной медсестрой в госпиталь. Затем служила в полевом сортировочно-эвакуационном госпитале. А в жарком 1944 году находилась на передовой линии фронта — была санинструктором артиллерийской батареи. В одном из боев ее тяжело ранили, и молодую сестричку пришлось отправить в военный госпиталь города Москвы.

Но, находясь на госпитальной койке, Лида душой была там, на фронте, вместе со своими боевыми подругами. Им она и посвятила свое первое в жизни стихотворение, написанное в госпитале.

Прекрасен, юн, сосредоточен, собран,

В огне войны, пороховом дыму

Он вырастает, этот женский образ,

Дочь верная народу своему.

Так молода, лет двадцати и меньше,

Но ей под силу мужественный труд.

Она из тех как будто слабых жекнщин,

Которые так редко устают.

Под пулями, не дорожа собою,

Она бойцу накладывает жгут,

Не даром раненый на поле боя

Зовет: «Товарищ девушка, ты тут?»

Он бледен, рана у него сквозная,

Хотел подняться и упал опять.

Он стиснул зубы: «Девушка, родная,

Тяжелый я, тебе и не поднять».

Но та его подымет, повторяя:

«Я, знаешь, только хрупкая на вид».

И снова в битве на переднем крае,

И снова эту фразу говорит.

А спустя годы, уже после Победы, Лидия Ефимовна написала стихотворение — своеобразное посвящение героическим, страшным, но славным военым годам.

Я прохожу. А годы остаются.

Оставшиеся строятся в ряды.

Забвению они не поддаются,

В них память счастья, боли и беды.

И чем-то каждый в этом трудном мире

Мне дорог. Их не забуду я.

И молоды, и смелы те четыре,

Они в крови, как молодость моя.

О, раненые годы, вы солдаты.

Солдатская душа и тело в вас!

Как кровь бойца, пролитая когда-то,

Так ваша кровь — в истории сейчас.

О, раненые годы, дни, недели -

Телесных ран целители, врачи.

Но раны, что в душе, а не на теле

Не заживают, как их не лечи.

Те раны не рубцуются незримо.

В моей душе они неисцелимы.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: ветеран Великой Отечественной войны Л. Е. Савелова.


