---
layout: post
title: "ПОКА ТОЛЬКО  ЛАВОЧКИ"
categories: "2010 23"
---

Очередной прием граждан в рамках работы общественной приемной Лежневского местного отделения партии «Единая Россия» состоялся 18 марта в селе Воскресенском. Многих жителей села очень волнует вопрос сооружения крытой автобусной остановки. Руководство сельского поселения старается решить эту проблему, но пока на остановке удалось установить только лишь лавочки.

В селе Воскресенском 18 марта прошел прием граждан в рамках работы общественной приемной Лежневского местного отделения партии «Единая Россия». Его провела заместитель начальника управления социальных выплат, компенсаций и субсидий департамента социальной защиты населения Ивановской области Анна Юрьевна Демина.

Несколько вопросов на приеме было задано относительно улучшения бытовых условий участников Великой Отечественной войны.

Двоих фронтовиков в поселении недавно поставили на очередь на улучшение жилья. И они интересуются дальнейшим ходом решения этой проблемы. Анна Юрьевна пояснила, что средства под эту программу будут выделяться и очередь станет двигаться. Будем надеяться — чем быстрее, тем лучше.

Ветеран войны просит содействия в сооружении небольшой индивидуальной баньки. Этот вопрос глава сельского поселения Татьяна Михайловна Охлопкова будет рассматривать совместно с индивидуальными предпринимателями.

Многих жителей Воскресенского давно волнует вопрос сооружения крытой автобусной остановки, из-за отсутствия которой сельчане испытывают большие неудобства при пользовании общественным транспортом. Руководство поселения старается решить эту проблему, но пока удалось лишь установить на остановке лавочки. А за бывшую в употреблении остановку, которые сейчас меняют в Иванове, заплатить поселению нечем. Данный вопрос А. Ю. Демина обещала довести до соответствующих городских инстанций.

В прошлом году школьнице из Малого Растилкова Анне Яценко за успехи на областной предметной олимпиаде по немецкому языку, активную общественую работу и творчество была выделена путевка для поездки в Германию. Сама по себе путевка бесплатная, но, понятно, такая поездка требует больших дополнительных расходов. Поскольку Аня живет в многодетной семье, средств на поездку не хватает. Кое-какую помощь ей уже удалось оказать. Но средств требуется еще. Данный вопрос будет рассмотрен.

На приеме прозвучали также вопросы жителей о начислении субсидий, других социальных выплат, проблемах жилищно-коммунального характера, освещения и другие. На все вопросы дали исчерпывающие разъяснения А. Ю. Демина, глава сельского поселения Т. М. Охлопкова, руководитель территориального отдела социальной защиты населения по Лежневскому району Е. В. Солодухина и руководитель общественной приемной Н. А. Зайцева.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: прием жителей села Воскресенского ведет А. Ю. Демина.


