---
layout: post
title: "Частный извоз – по закону"
categories: "2010 68"
---

В малом зале здания администрации района 25 августа состоялась встреча инспекторов ОГИБДД с частными перевозчиками пассажиров.

Поскольку  спрос рождает предложение, в последнее время на дорогах нашего района  появляется все больше легковых автомобилей с шашечками такси. Часть из них  работает от специализированного предприятия «Алло такси», многие водители  занимаются частным извозом. Именно частных перевозчиков и собрали для беседы  инспектор пропаганды безопасности дорожного движения Сергей Николаевич Белоусов,  старший государственный инспектор ОГИБДД по Лежневскому району Евгений  Михайлович Борисов и глава администрации Лежневского городского поселения  Сергей Анатольевич Маслов.

Инспектора  ГИБДД познакомили таксистов с требованиями 196-го и 294-го федеральных законов  по перевозке пассажиров. Согласно этим законам частные извозчики обязаны или  зарегистрироваться официально как индивидуальные предприниматели, или оформить  договор с другими индивидуальными предпринимателями, занимающимися доставкой  пассажиров.

- В целях безопасности при перевозке  пассажиров каждый водитель обязан проходить предрейсовый и послерейсовый  медицинские осмотры, - пояснял Евгений Михайлович Борисов. - Для этого вам необходимо  заключить соответствующий договор с районной больницей. Также перед выходом в  рейс каждому водителю требуется оформить путевку, в которой делается отметка о  времени выезда. Если у вас нет механика, делайте отметку сами. Дело в том, что  вы обязаны соблюдать режим труда и ваш рабочий день не должен превышать восемь  часов в сутки или 40 часов в неделю. Если это требование не выполняется, вы  будете привлечены к ответственности.

Также  необходимо заключить договор на техобслуживание автомобиля со специализированным  предприятием. Даже если таксист имеет многолетний опыт вождения и знает свой  автомобиль, как пять пальцев, ремонт машины должны производить специалисты  автомастерской или станции технического обслуживания. Договор на техобслуживание  можно заключить хоть в Лежневе, хоть в Иванове.

- По сути, ваша деятельность - лицо нашего района, - обращаясь к таксистам, заметил  Сергей Николаевич Белоусов. - Потому хотелось бы видеть ваши автомобили всегда  чистыми. Чтобы вы не нарушали скоростной режим и заботились о безопасности  пассажиров. Для перевозки детей рекомендую использовать специальные  удерживающие устройства, рассчитанные на разный вес ребенка.

Тут  Сергей Николаевич продемонстрировал одно из таких устройств, которое легко  прикрепляется к ремням безопасности и в отличие от детских кресел занимает  совсем мало места и по цене в десять раз дешевле.

А Сергей  Анатольевич Маслов поставил таксистов перед фактом, что ликвидируется стихийная  стоянка машин такси напротив автостанции и у обелиска.

-  Во-первых, здесь нет знака стоянки автомобилей и ставить в этом месте транспорт  разрешается только инвалидам. Во-вторых, на пятачке стихийной стоянки машин  такси постоянно образуются кучи мусора, что вовсе не красит центр поселка.  Потому временно предлагаем вам ставить свои автомобили на территории между сквериком  Пушкина и колокольней с соблюдением здесь чистоты и порядка. Акцентирую ваше  внимание на том, что ставить машины возле колокольни разрешаем лишь временно.  Колокольня является памятником истории и архитектуры и постоянная автостоянка  возле нее запрещена.

Затем  Сергей Анатольевич предложил водителям и владельцам таксомоторов подумать, где  лучше всего разместить в Лежневе официальную стоянку такси.

Выслушав  инспекторов ГИБДД и главу администрации, таксисты заметили, что в районном  центре не хватает уличного освещения и дорожных знаков. В ответ на это Сергей  Анатольевич сказал, что установка дорожных знаков дело довольно затратное и бюджет  городского поселения не позволяет установить их все сразу. Но со временем знаки  появятся во всех положенных местах. Что касается недостаточной освещенности  улиц Лежнева, вопрос этот будет решен обязательно в ближайшее время.

В  ходе собрания своим опытом с водителями поделился руководитель службы «Алло  такси» индивидуальный предприниматель Владимир Сергеевич Киселев.

На  оформление необходимых документов и заключение договоров частным извозчикам дано  несколько недель. Если по истечении этого срока требования по качественному  предоставлению услуг при перевозках пассажиров не будут соблюдаться, инспектора  ГИБДД начнут привлекать водителей такси к ответственности по всей строгости  закона.

С.  ГАЛАНКИНА


