---
layout: post
title: "Там век испытаний – эпоха потерь"
categories: "2010 32"
---

В годы работы в Лежневском Доме культуры я на протяжении многих лет проводила вечера «От всей души». В ходе подготовки к этим вечерам в том числе встречалась с людьми, чьи судьбы тесно переплетались с теми, кто пережил тяжелые годы Великой Отечественной войны.

Подготовка к каждому вечеру длилась не менее полугода. За шесть месяцев мне удавалось изучить судьбы самых разных людей из рассказов их родственников, из писем, по фотографиям и газетным статьям. Каждый вечер «От всей души» снимался на видеокамеру, и отснятый тогда материал до сих пор хранит воспоминания наших земляков о годах войны и мирном времени.

В год 65-летия Победы хочу вспомнить о людях в белых халатах, которые в годы войны спасли немало человеческих судеб, рассказать о некоторых эпизодах из их столь нелегкой, но благородной работы.

,

Там раной зияют воронки.

Там смерть наготове застыла, как зверь,

Там в вечность легли похоронки…

Наша землячка Надежда Матвеевна Гунина, медицинская сестра, ушла на фронт в первые месяцы войны. После очередного боя она прямо на земле перевязывала одного за другим раненых бойцов. Вскинув взгляд, увидела у белоствольной березки человека в солдатской плащ-палатке. Он лежал, уткнувшись лицом в землю.

- Неужели убит, - подумала медсестра. – Нет, кажется живой.

Надежда Матвеевна нагнулась над солдатом, тронула его за плечо. На нее посмотрели молодые, но очень усталые глаза.

- Сестренка, помоги, - прошептал раненый.

- Сейчас, сейчас.

Медсестра достала бинт и перевязала рану, а затем начала тащить солдата за край плащ-палатки в сторону блиндажа. Для хрупкой медсестры солдат оказался очень тяжелым, но она упорно продолжала его тащить, сама себе внушая, что выдержит и спасет раненого от неминуемой смерти. В это время на помощь ей побежали другие солдаты:

- Отдохни, сестренка, мы его сами дотащим…

Зинаида Николаевна Афанасьева всю войну работала в санитарном поезде. Однажды, как вспоминала Зинаида Николаевна, она увидела в вагоне обгоревшего танкиста.

- Пить, сестренка, пить, - попросил танкист.

- Миленький, как же тебе больно, - с сочувствием произнесла Зинаида Николаевна.

- Фото возьми, фото, - прошептал солдат.

Зинаида Николаевна бережно взяла в руки обгоревшую фотографию, на которой, судя по всему, были запечатлены жена и дети бойца, а на обратной стороне снимка написан его домашний адрес.

- Если что, напиши им обо мне…

Вскоре от полученных ран танкист скончался, и Зинаида Николаевна выполнила его просьбу.

Петр Тихонович Жуков – военный врач. На фронт он также ушел в первые месяцы войны. В полевом госпитале Петр Тихонович оперировал раненых под оглушительные разрывы бомб и обстрелы вражеский орудий. Медперсонал госпиталя уставал до изнеможения. Но раненые все поступали и поступали, и нужно было делать новые операции. Однажды началась очередная бомбежка с немецких самолетов. Увлеченный операцией хирург не услышал взрыва бомбы. Но земля вокруг вдруг вздыбилась, словно стремясь подняться к тучам, и тут же всей тяжестью обвалилась на доктора. Ему сразу стало трудно дышать.

- Неужели конец? - подумал Петр Тихонович. В горле у него застряла пыль, а в животе возникла сильная пронизывающая боль, словно в него кто-то вставил нож. Подбежавшая к доктору медсестра быстро обработала свежую рану.

Когда бомбежка закончилась, прилетел наш самолет, чтобы забрать раненых. Но их было так много, что стало ясно, всех не заберут.

- Доктора возьмите, доктора! – закричала медсестра.

Только самолет с ранеными взлетел, вновь началась бомбежка, и то место, где недавно лежали раненые, сравняло с землей.

В госпитале Петру Тихоновичу сделали операцию, и на фронт его больше не пустили, а направили на работу в лежневскую больницу. Здесь этот замечательный доктор успешно делал операции даже, казалось бы, безнадежно больным людям. Как-то в СПТУ подрались парни, одному из них прямо в сердце вонзили нож. Петр Тихонович при свете мерцающей лампы с помощью медперсонала больницы сделал пострадавшему срочную операцию, и парень остался жив.

Готовя вечер о Петре Тихоновиче Жукове, мы нашли того спасенного им парня в Иванове, где он жил со своей семьей. К тому времени Петра Тихоновича уже не было в живых. И бывший его пациент, приехав в Лежнево, первым делом посетил могилу своего спасителя и его жены и возложил цветы.

На вопрос, болит ли у мужчины сердце, он ответил:

- Петр Тихонович Жуков – был хирург от Бога. Я очень благодарен ему за то, что он подарил мне жизнь. А как болит сердце, я с тех пор не знаю.

В годы Великой Отечественной войны своим ратным трудом приближали долгожданный день победы и наши земляки – водители машин скорой помощи. Это Алексей Михайлович Щуренков, Василий Павлович Яманов, Анатолий Александрович Тарарыкин, Иван Дмитриевич Бондарев и другие.

Вспомним их поименно,

Горем вспомним своим.

Это нужно не мертвым,

Это нужно живым.

Г. ПЕТРОВА,

ветеран труда работников культуры п. Лежнево


