---
layout: post
title: "РАНЬШЕ ДУМАЙ О РОДИНЕ, А ПОТОМ – О СЕБЕ"
categories: "2010 02"
---

Мы хотим рассказать о нашей землячке Агриппине Александровне Додоновой, о которой узнали, выполняя краеведческую исследовательскую работу, посвященную 65-летию Великой Победы.

А. А. Додонова.



Проводя опрос учащихся нашей школы о том, как сложились судьбы их родственников, участвовавших в Великой Отечественной войне, после 1945 года, мы обратили внимание на рассказ семиклассницы Людмилы Семеновой о тете своего деда А. В. Мякина – Агриппине Александровне Додоновой. Нас очень заинтересовала судьба этой женщины.

Прочитав ее книги, побеседовав с людьми, которые знают Агриппину Александровну, мы были удивлены и восхищены ее судьбой, тем, что вся ее жизнь была беззаветным служением Отечеству. И нам хочется, чтобы лежневцы узнали о ней, так как она больше известна в Иванове, чем на своей малой родине, в нашем поселке.

А. А. Додонова – фронтовичка, Почетный гражданин города Иванова, Заслуженный работник культуры РСФСР. Вся ее жизнь тесно связана с нашим поселком. Лежнево было родиной ее отца – Александра Михайловича Гречина. Именно сюда, в Лежнево, в начале 20-х годов прошлого века переехала семья Гречиных. Гриппа тогда была совсем маленькой. И хотя родилась она в селе Светиково Комсомольского уезда, Лежнево стало ее настоящей малой родиной. Здесь она сделала свои первые шаги, произнесла свои первые слова, прочитала первые книги. Прекрасно училась в школе № 5 (сейчас это средняя школа № 10), которую с отличием закончила в 1939 году.

Вся жизнь была впереди. Но война перечеркнула многие планы. Хотя в августе 1941 года Агриппина поступила в Ивановский текстильный институт, в апреле 1942 года она добровольцем уходит на фронт. Гибель в бою под Ленинградом любимого брата Кости стала одной из причин принятия решения идти на войну. Наша землячка защищала небо Москвы, была зенитчицей 55-й зенитно-артиллерийской дивизии. Служила первым номером приборного отделения и комсоргом батареи.

Нам, сегодняшним школьникам, даже представить трудно, как тяжело было на войне молодой девушке. Но она смогла все выдержать. В 1942 году ей вручили знак «Отличник артиллерии», который артиллеристы ценили дороже ордена. А в 1943 году ее наградили медалью «За боевые заслуги».

Война закончилась. Агриппина поступила на исторический факультет Ивановского пединститута и вышла замуж за Ивана Додонова. Он тоже наш земляк-лежневец, офицер, прошедший войну от Москвы до Берлина. С мужем, кадровым военным, Агриппина Александровна жила в Германии, Подмосковье, Моздоке. В это время она работала по своей основой специальности – преподавала историю. А в 1957 году после демобилизации мужа они приехали в Иваново.

С этого времени жизнь А. А. Додоновой неразрывно связана с ивановским краеведческим музеем. В 1962 году ее назначили его директором. Как  интересно работать в музее, каждый день соприкасаясь с историей, с прошлыми эпохами! В течение 20 лет Агриппина Александровна принимала активное участие в создании новых музеев Ивановской области: музея первого в России Иваново-Вознесенского общегородского Совета рабочих депутатов, мемориального музея-кабинета М. В. Фрунзе, музеев А. С. Бубнова, Д. А. Фурманова, художников И. И. Гликова, П. Д. Корина и Н. М. Зиновьева в Палехе, Мытского, Вичугского и Гаврилово-Посадского краеведческих музеев. При активном участии А. А. Додоновой в Иванове был открыт музей народного художника СССР Б. И. Пророкова.

В 1989 году на Агриппину Александровну обрушилось большое горе – умер ее муж Иван Михайлович. Она возвращается в Лежнево. Чтобы забыться, пережить трагедию, она начинает активно работать – собирать материал об известном Иваново-Вознесенском фабриканте и меценате Бурылине. Ее усилия увенчались успехом – в 1997 году вышла в свет ее книга «Дмитрий Геннадьевич Бурылин». А в 2000 году Бурылину было посмертно присвоено звание «Почетный гражданин города Иванова».

Даже тогда, когда Агриппина Александровна жила в Иванове, крепкие незримые нити связывали ее с нашим поселком. В Лежневе живет ее племянник Артур Васильевич Мякин, долгие годы работавший учителем физкультуры в нашей родной школе №11, и его семья, дети, внуки. Своего племянника Агриппина Александровна помогала воспитывать сестре, потерявшей на войне мужа. А с пятого класса она растила Артура как родного сына. В лежневской земле нашли вечный покой родители Агриппины Александровны и ее любимый муж. Не разорвешь такие нити.

В последнее время много говорят о патриотизме и гражданственности. Агриппина Александровна – патриот и гражданин. И мы гордимся тем, что являемся ее земляками. На таких людей хочется равняться, хочется прожить свою жизнь так же ярко, с пользой для людей и Отечества, как Агриппина Александровна.

Когда мы готовили этот материал для газеты, пришло печальное известие: в Иванове на 89-м году жизни Агриппина Александровна Додонова скончалась. Под залпы воинского салюта 10 декабря она была похоронена на лежневском кладбище.

Уходят ветераны Великой Отечественной войны, возлагая на наши плечи заботу о стране, которую они отстояли в годы войны, на благо и во имя которой они работали. И обращаясь к Агриппине Александровне с последними словами прощания и благодарности, мы хотим сказать, что ее жизнь и ее подвиг во имя России послужат для нас примером. А ориентиром в нашей жизни станут ее слова: «Я хочу, чтобы люди больше думали не о личном, а об Отечестве нашем».

Учащиеся 8 класса Лежневской средней школы № 11


