---
layout: post
title: "Сверкают россыпи талантов"
categories: "2010 23"
---

День работников культуры – лучший повод не только пожелать культурному сообществу района творческих удач, но и подвести итоги ушедшего года, поговорить о сложнейшей задаче формирования духовности. Чем по праву гордится лежневская культура? Какие проблемы решает сегодня?

Поздравления и ответы на эти вопросы прозвучали сегодня в стенах библиотеки Лежневского городского поселения на праздничном вечере, посвященном профессиональному празднику работников культуры.

Со вступительным словом выступила заведующая отделом координации социальной сферы Г. А. Тарасова.

Она подвела итоги деятельности отдела, сельских социально-культурных объединений, отметила некоторые положительные сдвиги в развитии народного творчества.

По-прежнему стабильно работают народный ансамбль танца "Родник" и народный хор "Русская горница", вокальная группа "Мистерия" и рок-группа "Кузница". Трио "Аюшка", недавно получившее почетное звание народный коллектив", также нередко радует своим выступлением зрителей районного центра и других поселений.

К сожалению, нечем гордиться жителям Чернцкого, Шилыковского, Хозниковского сельских поселений. С горечью Г. А. Тарасова подчеркнула, что район лишился некоторых ведущих самодеятельных коллективов и их руководителей, в том числе народных хоров "Зоренька" и "Рябинушка", ликвидировано методическое объединени.

– Ведь если мы не делаем шаг вперед в развитии культуры нашего края, - сказала она, - то мы с вами не только остаемся топтаться на месте, но и невольно откатываемся на несколько лет назад. Это необходимо помнить.

Были намечены приоритеты в развитии культуры, ее возрождения и сохранения, несмотря на существующие трудности.

В районном центре, в сельских поселениях должны быть созданы равные возможности для доступа жителей к культурным ценностям, коими являются у нас книжный фонд библиотек, творческие коллективы и кружки в клубах, обучение детей и подростков в музыкальных школах. Несомненно, этим должны заниматься опытные квалифицированные кадры. К счастью, их немало в районе.

На совещании была отмечена активная и плодотворная работа по организации досуга Новогоркинского и Сабиновского социально-культурных объединений, библиотеки Лежневского городского поселения, а также сельских библиотекарей Т. А. Филипповой, Т. А. Помазковой, Ю. В. Гусаковой, В. А. Карузиной, педагогического коллектива школы искусств.

Об авторитете работников культуры говорит и тот факт, что жители оказали доверие и избрали Л. Н. Чижову, О. В. Казакову, Т. Н. Кольчугину, И. Н. Фролову, Е. Ю. Ларина, ветерана культуры Т. И. Крюкову депутатами местных поселений.

На торжестве по традиции отмечались лучшие работники, внесшие наиболее значительный вклад в развитие культуры в 2009 году.

Обладателями премии главы района стали.

Тепло поздравили на вечере и юбиляров В. Л. Смирнова, О. А. Чудову, Л. Н. Чижову, которые отдали развитию народного творчества, библиотечно-информационному обслуживанию населения не по одному десятку лет. Им также были вручены почетные грамоты от администрации района.

Ежегодно Лежневский район принимает участие в конкурсе на соискание областной премии "За достижение в области художественной народной культуры". В этом году лауреатом областной премии стала рок-группа "Кузница" и ее лидер Евгений Ларин. Коллектив оказался лучшим в номинации "За создание наиболее талантливых произведений в области художественного самодеятельного творчества".

Благодарственные письма за добросовестную работу в различных направлениях организации досуга населения получили также.

Работники культуры района продолжают тесно сотрудничать с органами самоуправления, со школами, советами ветеранов и активистами молодежного и женского движения на местах.

Поздравляя работников культуры, глава района В. Б. Гольцов сказал:

-"Я рад приветствовать людей, которые, невзирая на объективные трудности во времена всевозможных реформ и кризисов, сохранили свое отношение к профессии, не предали своего служения культуре. Отдавая дань уважения труду наших библиотекарей, клубных работников, педагогов учебных заведений дополнительного образования, хочется сказать искреннее спасибо за подвижнический труд. Вы делаете жизнь наших земляков ярче, насыщеннее. Желаю вам новых творческих открытий, успехов во всех добрых делах и начинаниях, счастья и благополучия.

От имени своих коллег, от себя лично Г. А. Тарасова поздравила ветеранов культуры района, которые внесли определенный вклад в дело становления и развития культуры края.

К поздравлениям присоединились главы поселений и другие гости праздника.

Люди работают с душой, а это значит, что лежневская культура и дальше будет развиваться. Работники культуры верят, что обязательно придут лучшие времена и россыпи народных талантов засверкают еще ярче.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: работники культуры района.


