---
layout: post
title: "«РАДОСТЬ» ПОРАДОВАЛА"
categories: "2010 29"
---

Учащиеся Лежневской детской школы искусств в марте приняли участие сразу в нескольких мероприятиях, в том числе и на областном уровне. Так, 21 марта ансамбль баянистов и аккордеонистов «Радость» успешно выступил в областном фестивале-конкурсе «Музыкальная капель», где был удостоен диплома III степени.

ансамбль «Радость» — дипломант областного фестиваля-конкурса «Музыкальная капель».



Прошедший март был для учащихся и преподавателей Лежневской детской школы искусств очень насыщенным в плане участия в различных концертах, фестивалях и смотрах юных талантов.

Началась череда мероприятий со школьного концерта учащихся фортепианного отдела «Музыка весны». В это время у нас традиционно проходят отчеты классов за прошедший год. Ребята демонстрируют чему научились, показывают возросшее мастерство владения инструментом. Воспитанники преподавателей Л. А. Масловой и С. А. Красиковой исполнили музыкальные произведения различного направления, в основном классические. Кроме этого, подготовили и исполнили стихи о весне, о мамах. На концерте состоялся дебют вокальной группы, которая исполнила песню «Молитва матери».

21 марта наши воспитанники приняли участие в областном фестивале-конкурсе «Музыкальная капель», который прошел в Ивановском областном музыкальном училище. Наша школа была представлена ансамблем баянистов и аккордеонистов «Радость» под руководством преподавателя В. Ю. Филипповой. Надо сказать, что состав ансамбля полностью обновился. Сейчас в него входят А. Ухов, М. Забываева, Н. Юдина, Д. Соловьев, С. Елизаров, А. Аверченко, Н. Корсакова, Д. Забываева и Е. Козлов. Всего в конкурсе участвовало 52 музыкальных коллектива из городов и районов области. В столь внушительной компании лежневские музыканты выступили очень успешно и награждены дипломом третьей степени.

Спустя неделю опять же в областном музыкальном училище состоялся областной смотр-конкурс ансамблей народных инструментов. На нем дебютировали и прекрасно выступили М. Забываева и А. Ухов.

Словом, на всех мартовских мероприятиях наши воспитанники показали себя молодцами. А все мы благодарим за помощь в подготовке ребят, организации их поездок на конкурсы их преподавателей, родителей, директора Кукаринской основной школы Н. В. Жукову и водителя автобуса С. А. Сергунина.

Н. КОЗЛОВА,

директор Лежневской детской школы искусств


