---
layout: post
title: "Представление отчетности по интернету"
categories: "2010 24"
---

В настоящее время представление бухгалтерской отчетности и налоговых деклараций в электронном виде по телекомуникационным каналам связи является наиболее быстрым и удобным способом сдачи отчетности.

На данный момент уже свыше 700 налогоплательщиков представляют отчетность в налоговые органы с использованием Интернет-технологий.

Внедрение в практику указанной формы направления отчетности предлагает ряд преимуществ как для налогоплательщика, так и для налоговых органов. Прежде всего, бесконтактный способ общения с налоговым инспектором позволяет значительно экономить время, ранее затрачиваемого на ожидание в очереди. Кроме того, это возможность сдавать отчетность в течение 24 часов в сутки. Вся информация в электронном виде передается по каналам связи только в зашифрованном виде, что гарантирует безопасность от прочтения посторонними лицами. В случае изменения форм налоговых деклараций, бухгалтерской отчетности, иных документов или введения новых форм отчетности, налогоплательщик до установленного срока представления информации автоматически получает возможность обновления новых версий форматов ее представления в электронном виде. Помимо этого, вы избегаете от совершения ошибок при подготовке отчетности за счет внедрения программных технологий, обеспечивающих проверку и контроль вводимой информации.

Система электронного документооборота не ограничивается только представлением налоговой и бухгалтерской отчетности, но и включает в себя информационные сервисы. К числу таких сервисов относятся предоставление налогоплательщикам справки о состоянии расчетов с бюджетом в электронном виде, проведение сверок платежей с применением электронно-цифровых технологий, формирование выписки из карточки расчетов с бюджетом и перечня налоговой и бухгалтерской отчетности, представленной налогоплательщиком в запрашиваемом году.

Использование программных средств для подготовки и отправления отчетности по ТКС не требует длительного обучения или особых навыков владения компьютером, достаточно первичного консультирования представителя оператора связи при установке программы. Кроме того, у каждого оператора связи на постоянной основе работает горячая линия, позвонив на телефон которой налогоплательщик может бесплатно получить исчерпывающую информацию по использованию программных средств.

Для сдачи отчетности по телекоммуникационным каналам связи также необходимо использование услуг специализированного оператора связи. Без помощи оператора связи сдать отчетность через Интернет невозможно. На территории нашей области роль таких операторов исполняют:

1. ООО  «Консультант - Сервис»  (находится  по  адресу:   г.  Иваново,  ул.  Жиделева,  21), являющийся региональным партнером компании «Такском», контактный телефон 41-01-21.

2. ООО «Компания «Сервис-ТВ-Инфо» (находится по адресу: г. Иваново, ул. Парижской Коммуны, 16), контактный телефон 41-09-09, 41-35-11.

3. ООО  «Ардис»  (находится  по  адресу:  г.  Иваново, ул.  9  января,  д.   7-а,  офис  501-а) контактный телефон 40-93-93

4. ЗАО «Софт-Сервис» (находится по адресу: г. Иваново, ул. Жиделева, 21) являющийся региональным сервисным центром ЗАО «СКБ Контур», контактный телефон 29-35-33, 29-47-55.

5. ООО «Гарант-Телеком» (находится по адресу: г. Иваново, ул. Лежневская, д. 138А, 6 этаж), контактный телефон 42-40-86.

Оператор подключит вашу организацию к системе электронной отчетности по каналам связи, предоставит программный комплекс, необходимый для формирования и отправки отчетности, обеспечит средствами криптографической защиты информации и ключами средств криптографической защиты. Средства криптографической защиты обеспечивают защиту передаваемой информации. Это шифрование и электронно-цифровая подпись. Наличие электронно-цифровой подписи позволяет решить два вопроса: подтвердить принадлежность присланного электронного документа заявленному отправителю и невозможность внесения в документ без санкции автора каких-либо изменений. При получении налоговой декларации налоговый орган высылает протокол о приеме налоговых деклараций, бухгалтерской отчетности в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи.

Есть и другой способ представления отчетности по телекоммуникационным каналам связи - через уполномоченного представителя налогоплательщика. В каждом городе и районе действуют организации и индивидуальные предприниматели, представляющие данные услуги. Стоит попробовать хотя бы раз сдать отчетность таким способом и вы больше никогда не захотите сдавать ее иначе.

В связи с вышеизложенным предлагаем в ближайшее время заключить договор с одним из специализированных операторов связи на оказание услуг по передаче налоговой и бухгалтерской отчетности по телекоммуникационным каналам связи и отчетность за 1 квартал 2010года и последующие отчетные периоды представлять в инспекцию в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи.

Дополнительная информация об операторах связи размещена в Интернете на сайте Управления ФНС России по Ивановской области www.r37.nalog.ru в рубрике «Налоговая отчетность. Система представления налоговой и бухгалтерской отчетности в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи. Операторы связи».


