---
layout: post
title: "РЕБЯТА, БРАВО!"
categories: "2010 26"
---

Третий год подряд ребята из Лежневской средней школы № 10 принимают участие в областном фестивале миниатюр на немецком языке «BRAVO», проходящем в гимназии № 23 города Иванова.

Победив на первом фестивале, наши дети с тех пор ни разу не оставили школу без наград. Вот и на нынешнем фестивале, прошедшем 25 марта, мы победили сразу в двух номинациях: конкурсах на лучшую афишу и в самой престижной номинации «Лингва» за отличные навыки владения иностранным языком.

На фестиваль наши юные артисты представили любимую всеми сказку «Приключения Буратино». Автором сценария и режиссером постановщиком стала учитель немецкого языка школы Татьяна Александровна Гусева — неординарная творческая личность, колоритная и артистичная. Она вдохновляла своих подопечных на неустанный поиск образов и характеров, не забывая при этом о музыкальное сопровождение, мелких деталях.

Хочется выразить слова уважения и восхищения нашим участникам фестиваля, тем, кто проводил многочасовые репетиции, учил роли (на немецком языке!), подбирал сценические костюмы, оттачивал мастерство. Эти ребята — гордость школы, района, области: Миша Питателев — Папа Карло, Саша и Игорь Черновы — Буратино, Артем Писарев — Барабас, Алина Сизова и Влад Бычков — Лиса Алиса и Кот Базилио, Ксюша Докетова — Тортилла, Галя Васильева — Мальвина, Миша Кряжев — Пьеро. Сказка получилась очень динамичной, яркой, музыкальной, со множеством танцев. И вызвала в зале бурю аплодисментов и комплиментов в адрес юных артистов.

Жюри фестиваля было компетентным и очень представительным. В его состав вошли руководители кафедры немецкой филологии Ивановского госуниверситета, учителя немецкого языка ивановских школ, представители департамента образования Ивановской области. Борьбу за звание лучших вели учащиеся девяти школ области. И тем приятнее двойная победа наших ребят.

Свою лепту в победу внесли наши партнеры, профессионалы, люди неравнодушные и заинтересованные. Это режиссер народного театра Марина Алимовна Вершинская, директор Лежневского Дома культуры Татьяна Владимировна Ларина, профессиональный художник-колорист Галина Семеновна Башкова, звукорежиссер сказки - психолог школы Елена Сергеевна Теличко, оператор - учитель школы Светлана Анатольевна Круглова, сотрудники Центра внешкольной работы во главе с Галиной Геннадьевной Прохоровой, ученики школы, обеспечившие артистов реквизитом, родители и друзья, советом и делом поддерживавшие ребят.

Закончился очередной областной фестиваль миниатюр на немецком языке. Победители получили грамоты и подарки. Их имена вошли в историю фестивального движения и мы гордимся ими. До новых встреч, фестиваль «BRAVO»!

Т. КОСТРИКИНА,

заместитель директора Лежневской средней школы № 10 по учебно-воспитательной работе

На снимке: учащиеся школы № 10 на сцене областного фестиваля.


