---
layout: post
title: "СРОЧНЫЙ И ВНУШИТЕЛЬНЫЙ"
categories: "2010 26"
---

Когда несколько лет назад в библиотеке Лежневского городского поселения в помещении читального зала стали сыпаться увесистые куски штукатурки, было принято решение его закрыть и проводить ремонт – срочный и внушительный. 29 марта этого года, по окончании ремонтных работ, состоялась торжественная церемония пуска в эксплуатацию читального зала и прилегающих к нему помещений.

Радио, телевидение, компьютеры, Интернет... Ко всем этим достижениям прогресса можно и должно относиться с уважением. Но книга все же остается нашим самым старым и верным другом.

А вот само книжное царство в Лежневе — поселенческая библиотека — еще несколько лет назад представляла зрелище унылое. Протекающая кровля и потолки, общарпанные стены и полы, рассохщиеся и скрипящие двери. Дошло до того, что в помещении читального зала с потолка начали сыпаться увесистые куски штукатурки и его пришлось закрыть. Словом, очаг знаний требовал срочного и внушительного ремонта.

И руководство Лежневского городского поселения поставило его в число своих первых задач. Было сложно. Ремонт требовал больших средств. А тут еще разразившийся финансовый кризис усугубил обстановку. Но средства удавалось находить, а строители их активно осваивали. Был проведен ремонт кровли здания, отремонтированы потолки, стены, полы, заменены окна и двери. Плюс к этому помещения второго этажа оснастили новой мебелью. И теперь второй этаж библиотеки не узнать — все сверкает новизной.

По старой доброй традиции 29 марта в библиотеке прошла торжественная церемония пуска в эксплуатацию  читального зала и прилегающих к нему помещений. В ней приняли участие глава района В. Б. Гольцов, глава Лежневского городского поселения О. А. Астраханцева, глава поселенческой администрации В. А. Литвинов, заведующая районным отделом координации социальной сферы Г. А. Тарасова, руководители строительных и ремонтных организаций В. А. Мамонтов и А. А. Бобров, работники библиотеки, представители читательского актива.

Символическую ленточку на входе в читальный зал перерезали О. А. Астраханцева и В. А. Литвинов. Затем гости с интересом осмотрели отремонтированные помещения и дали им высокую оценку.

Благодаря всех, кто принял активное участие в ремонте, директор библиотеки О. Г. Афанасьева от имени коллектива выразила надежду на то, что ремонтные работы в библиотеке продолжатся и лежневское книжное царство будет радовать читателей, всех жителей не только содержанием своей деятельности, но и внешним видом.

М. БОЛОБОНОВ

На снимках: во время торжественной церемонии открытия читального зала Лежневской библиотеки.


