---
layout: post
title: "«МЫ ИМ – ЗАЯВЛЕНИЯ, ОНИ НАМ – ОБЕЩАНИЯ»"
categories: "2010 25"
---

Очередной прием граждан в рамках работы общественной приемной Лежневского местного отделения партии «Единая Россия», состоявшийся 25 марта в Лежневском сельском поселении, провела заместитель начальника управления социальных выплат, компенсаций и субсидий областного департамента соцзащиты А. Ю. Демина. Люди звонили и приходили с разными вопросами, но наиболее остро прозвучала проблема с водоснабжением села Ухтохма, где перебои с водой продолжаются уже на протяжении 15 лет.

Вместе с ней работали глава сельского поселения М. В. Осинягова, глава поселенческой администрации В. А. Малышев, руководитель территориального отдела соцзащиты по Лежневскому району Е. В. Солодухина и руководитель общественной приемной Н. А. Зайцева.

Началу приема предшествовали несколько телефонных звонков жителей поселения, которые не смогли сами прийти в администрацию поселения. Они интересовались размером платы за услуги социального работника, получением различных льгот и компенсаций. И все получили подробные разъяснения.

Затем начался прием граждан. Первой пришла жительница деревни Плясунихи, которая имеет трудовой стаж более 37 лет. А вот из наград у нее только диплом за отличную работу. Женщине объяснили, что этот знак отличия не входит в перечень наград, необходимых для присвоения звания «Ветеран труда Ивановской области».

Ветеран труда, который в свое время долго работал в Узбекистане и имел отличный заработок, посетовал на то, что размер пенсии у него невелик. Ему рекомендовано обратиться в областное отделение ПФР с просьбой проверить правильность назначения пенсии. А копии документов ему помогут сделать в территориальном отделе соцзащиты и местном отделении партии «Единая Россия».

От имени 30 семей из села Ухтохма их посланница с возмущением говорила на приеме о проблемах с водоснабжением:

– Мы уже 15 лет испытываем настоящие мучения. Вода из линий течет под наши дома. А часто ее у нас в квартирах не бывает. Колонки барахлят, и некоторым инвалидам, ветеранам приходится ходить на колонки чуть не к администрации района. Легко ли? Мы долго боролись то с РМПО ЖКХ, потом с «Комсервисом», теперь с МУП «Благоустройство». Бились, но ничего не добились. На прием в «Благоустройство» прорваться не можем. По телефону с нами говорить не хотят. Обмениваемся письменными посланиями. Мы им — заявления. Они нам — обещания. А воды нет. Помогите, люди добрые!

А. Ю. Демина взяла данную проблему на контроль, обещала порешать ее с руководством района, областных инстанций и в самое ближайшее время сообщить жителям о результатах.

Жители деревни Шипоусихи просили содействия в передаче водяного хозяйства от предприятия «Коммунальщик» к администрации сельского поселения, об улучшении медобслуживания, снабжения газом и дровами. Данные проблемы также обещано решать с соответствующими инстанциями.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: идет прием жителей Лежневского сельского поселения.


