---
layout: post
title: "ВНОВЬ ОБ АФРИКАНСКОЙ ЧУМЕ СВИНЕЙ"
categories: "2010 26"
---

Весной владельцы личных хозяйств обычно производят закупку поросят. Поскольку в настоящее время в Краснодарском крае вновь зафиксирована вспышка африканской чумы свиней, зараженные животные могут оказаться и в наших краях.

Чтобы не купить зараженное животное, лучше всего приобретать поросят у местных производителей. А при покупке поросенка рекомендую спрашивать у продавца ветеринарное свидетельство 1-й формы, в котором указано, откуда привезены животные, сделаны ли им прививки от классической чумы.

Хочу напомнить владельцам личных хозяйств, что возбудителем африканской чумы свиней является вирус. Он очень устойчив во внешней среде: при комнатной температуре сохраняется до трех месяцев; прямые солнечные лучи разрушают вирус за 5-9 дней. В замороженном мясе вирус сохраняется 2-4 месяца.

Источниками болезни являются больные животные (дикие кабаны и домашние свиньи), продукты убоя, переработки от больных животных, зараженные клещи. Факторами передачи вируса могут служить корма, подстилка, навоз, трупы, клещи, продукты убоя животных. Заражение может произойти при контакте с больными домашними или дикими свиньями,

респираторным путем, через поврежденную кожу и слизистые оболочки, через инфицированные предметы по уходу за животными и материалы, а также через мясо, мясопродукты, кровь, мочу, фекальные массы павших и убитых больных свиней.

При заболевании африканской чумой температура животного повышается до 41,5-42 градусов, у него пропадает аппетит, повышается жажда. Животные угнетены, почти все время лежат. Появляются истечения из глаз и носа, кровотечения из носа и нервные расстройства (судороги, паралич конечностей), на коже живота, ушей, внутренней поверхности бедер возникают кровоизлияния, которые сливаются  и образуют темно-багровые пятна, не бледнеющие при надавливании. Супоросные матки абортируют. Болезнь длится от 7 до 14 дней и заканчивается гибелью животных.

Для недопущения возникновения африканской чумы свиней не стоит приобретать животных в местах несанкционированной торговли без ветеринарных сопроводительных документов, подтверждающих благополучие места вывоза свиней и наличие вакцинации против классической чумы. Необходимо обеспечить безвыгульное содержание свиней и исключить использование кормов животного происхождения без термической обработки. Убой свиней производить только на специализированных бойнях, не допускать подворного убоя.

При возникновении заболевания с подозрением на африканскую чуму свиней необходимо немедленно сообщить о том ветеринарному специалисту и не допускать на подворье посторонних лиц. Все свинопоголовье в очаге инфекции уничтожают бескровным способом: трупы животных, остатки корма, навоз, малоценные предметы ухода сжигают. Карантин снимают через 6 месяцев с момента последнего случая падежа, а разведение свиней в неблагополучном пункте разрешается не ранее, чем через год после снятия карантина.

Е. РЯБЦОВА,

начальник Лежневской станции по борьбе с болезнями животных


