---
layout: post
title: "ГРАНИ БОЛЬШОЙ ЖИЗНИ"
categories: "2010 75"
---

Под героизмом мы понимаем совершение выдающихся действий, имеющих большое общественное значение, готовность жить ради других. Но разве долгую и честную жизнь того поколения, которое мы называем детьми войны, нельзя считать героической?

Можно  с полным правом. Миллионы этих людей помогли стране выстоять в годы лихолетья,  восстать из военного пепла, сделать Родину могучей. Хотя Александра  Александровна Ишкина (до замужества Климова) свою жизнь героической никак не  считает. Наоборот, всегда говорит, что ничего выдающегося за свою жизнь не  совершила.

Это  как посмотреть. Семья Климовых по тем временам действительно была самой  обычной. Отец и мать трудились на Лежневской фабрике. У них подрастали пятеро  детей. А старшей была бойкая и смышленная Саша.

В школу я пошла  как раз в год открытия школы № 10, - вспоминает Александра Александровна. - Так  сказать, первый набор. Нас, первоклашек, приняла замечательная учительница  Екатерина Андреевна Калошина. Прекрасный педагог, прекрасный человек. Уж больше  70 лет прошло с тех пор, а всё помню ее уроки мудрости и доброты.

А вот учиться Саше пришлось не много. Пять классов  закончила к началу войны. Отца в 1942 году призвали в армию. А через два месяца  пришло известие, что он пропал без вести. И больше никаких сведений о нем семья  не имела. Земляки, призванные вместе с ним, потом рассказывали, что их эшелон  попал под бомбежку в районе Смоленска. Тогда вообще мало кто остался в живых.

-  Маме нашей, Татьяне Николаевне, пришлось одной тянуть нас, пятерых, - говорит  Александра Александровна. - Она и на фабрике выматывалась, и на дом работу  брала. Шила по ночам белье для солдат. И меня шить научила, дав, как говорится,  путевку и в трудовую жизнь. В день я сшивала по пять рубашек. А потом меня  взяли в швейную мастерскую, которую открыли при фабрике. Туда я пришла уже  «опытной» работницей.

В  мастерской Александра проработала всю войну. Потом трудилась официанткой в  столовой, долгое время была продавцом в магазине «Зеркальный», а шесть лет  возглавляла его.

После войны, -  вспоминает она, - когда отменили продовольственные карточки и жизнь стала  налаживаться, продуктов в магазины стало поступать все больше. Грузчики даже не  справлялись, так мы, продавщицы, вместе с ними мешки и ящики ворочали. И  радовались, что прошла пора голода, что впереди только хорошее.

Был период, когда Александра Александровна вернулась к  швейному делу и трудилась мастером женского платья в комбинате бытового  обслуживания. Затем служила агентом в «Госстрахе». Оттуда и на пенсию ушла,  проработав в общей сложности более 40 лет.

Замуж  Александра Александровна вышла в 1949 году за фронтовика Бориса Михайловича  Ишкина. По тем временам это уже было большим счастьем, ведь многие женщины и  девушки вообще не дождались мужей и женихов с войны. А Борис  еще и мастервым человеком оказался. Он и на  фабрике прекрасно слесарем трудился, и дома по хозяйству у него в руках все  горело.

Брат мужа —  Павлин Михайлович Ишкин, - говорит Александра Александровна, - в Лежневе хорошо  был известен как искусный резчик по дереву. И мой Боря тоже этим увлекался.  Вот, посмотрите, это его рук дела.

И показывает на гардины и другие деревянные изделия,  которые украшают ее дом.

Больше  40 лет прожили супруги Ишкины в согласии и взаимном уважении. Вырастили  замечательных детей.

Мы с мужем  особого образования не получили, а вот детям образование хорошее дали, - с затаенной  гордостью рассказывает Александра Александровна. - Сын Михаил Борисович работал  на атомной станции в Удомле, а дочка Татьяна Борисовна Сергеева работает  председателем Ивановского областного комитета по труду и занятости населения. И  все четверо наших внуков высшее образование имеют. Хочется, чтобы и трое  правнуков в жизни многого добились.

Дети, внуки и правнуки часто бывают у мамы и бабушки в  ее уютном доме на улице 3-ей Свердлова. Помогают во всем. Да и сама Александра  Александровна в свои 82 года (возраста она не скрывает) выглядит прекрасно. Уже  будучи на пенсии, она еще долгое время увлекалась шитьем, создавая прекрасные  платья, халаты и другие изделия. А по огороду хлопочет до сих пор. Тяжелую  работу ей родня делать не позволяет, но вот цветы — это еще одна ее страсть, и  к ним она даже родственников подпускает не очень охотно, стараясь ухаживать  сама.

А еще у меня есть  много хороших друзей, - улыбаясь, говорит Александра Александровна. - Вот,  например, Нина Алексеевна Искучева. С ней мы знакомы еще с тех пор, как вместе  в КБО работали. И если мне что-то срочно понадобится — продукты какие купить  или лекарства, она всегда готова помочь. Она вообще человек очень отзывчивый и  заботливый, как соцработник помогает многим ветеранам. Рядом с такими людьми всегда  радостно и пожить хочется подольше.

М. БОЛОБОНОВ

На  снимке: А. А. Ишкина в своем цветочном царстве.


