---
layout: post
title: "ДРУЖНАЯ ВЕСНА ДОБАВЛЯЕТ ХЛОПОТ"
categories: "2010 28"
---

Весна нынче выдалась ранняя, дружная. Не успели мы оглянуться, а населенные пункты, прилегающие поля уже обнажились от снега.

С одной стороны погожие дни радуют. А с другой добавляют хлопот, ибо столь же дружно «вытаивают» вместе со снегом традиционные проблемы: бурный паводок, обилие мусора. А еще повышенная опасность возникновения пожаров.

Именно проблеме пожарной безопасности было посвящено очередное заседание районной комиссии по чрезвычайным ситуациям, которое прошло 5 апреля под председательством первого заместителя главы Лежневского района В. Л. Тихомирова.

В заседании приняли участие представители администраций поселений, милиции, лесного хозяйства, образования.

Начальник Госпожнадзора по Лежневскому району М. Е. Жинкин поставил перед собравшимися первоочередные задачи в плане обеспечения пожарной безопасности. В первую очередь, необходимо в кратчайший срок повсеместно определить территории возможного загорания с перепадами огня на объекты экономики и жилья. Очень важно держать в надлежащем порядке пожарные водоемы, подъездные пути и указатели к ним.

Там, где есть для этого возможность, целесообразно организовать дежурства добровольных пожарных дружин с мотопомпами, патрулирование территорий, провести работу с председателями садоводческих кооперативов на предмет посильной ликвидации зарослей бурьяна в садах, очистить от мусора и прошлогодней травы теплотрассы.

Особое внимание требуется уделить разъяснительной работе с населением, особенно со школьниками, которые в погожие деньки не прочь побаловаться кострами, спичками, пожечь сухую траву, от которой порой выгорают целые садовые кооперативы и деревни.

Большой объем работы предстоит провести и в целях профилактики лесных пожаров, особенно по разъяснению требований безопасности лесозаготовителям в плане сжигания отходов производства.

В период повышенной пожарной опасности планируется организация патрулей совместно с милицией. Возможно также введение особого противопожарного периода.

М. БОЛОБОНОВ


