---
layout: post
title: "САМОРОДКИ АЗИИ"
categories: "2010 27"
---

Вряд ли многие могут знать о национальной борьбе "Гореш", которая популярна в Туркмении. Но тот, кто окажется на большом и главном для всех мусульман празднике "Навруз-Байрам", непременно попадет под непреодолимое очарование его составляющих.

Ведь и сложные ритуальные блюда из проросшей пшеницы, и национальные песни и танцы, и борьба силачей, и многое другое – это настоящая легенда и самородки Туркмении.

Именно к восточному празднику весны "Навруз-Байрам" и была приурочена презентация Дня Туркмении, которая прошла в марте в Ивановском доме национальностей. На встречу собрались не только представители туркменской диаспоры, проживающие в Иванове, но и руководители других культурно-национальных автономий, ответственные работники департамента внутренней политики, журналисты.

Открыли встречу представитель департамента В. А. Чесноков и председатель национально-культурного центра "Азия" А. Джаппаров, куда входит не только Туркмения, но и Казахстан, Таджикистан, Узбекистан и Киргизия.

- Наша диаспора самая молодая в городе, - сказал в своем приветствии председатель туркменской диаспоры Максут Ачылов, - но мы уже провели несколько мероприятий, направленных на сплочение всех туркменов, проживающих в Ивановской области. - Мирное сосуществование и дружба с представителями других национальностей – это главная задача диаспоры.

На празднике гостям рассказали об истории, экономике, культуре, государственных праздниках этой удивительной страны. В аудитории звучал как русский, так и красивый восточный, непонятный и загадочный для славян туркменский язык.

Любопытно было узнать, что на флаге государства главенствуют символы знаменитых туркменских национальных ковров, а денежной единицей является манат.

Особенности национальной кухни, прежде всего, связаны с искусством создания хлеба – чорека. В Туркмении популярны, конечно же, плов, манты, шурпа, прокаленный солнцем виноград и дыни с медовым ароматом.

Все это в больших количествах готовится к празднику весны. Еда символизирует достаток и изобилие в наступающем году. Хозяйки накрывают дастархан – праздничный стол, на котором обязательно присутствуют определенные продукты. Например, молоко, символизирующее чистоту, сладости – радость жизни, сахар – довольствие. А щербет на столе - символ прохлады и отдыха, свеча – знак света и огня, обязательный гребень – символ женской красоты.

Одним из великих праздников в Туркмении является, безусловно, и День Победы. Президент страны Гурбангулы Бердымухамедов своим указом учредил юбилейную медаль и объявил о строительстве большого мемориального комплекса в честь славных воинов-туркменистанцев. Ведь почти в каждой семье были и есть те, кто принимал участие в боях с фашизмом, кто не вернулся с полей сражений и отдал жизнь за свободу родной земли. 8 и 9 мая в стране – нерабочие дни, все погибшие объявлены национальными героями. В эти дни по всей стране приспущены государственные флаги, устраиваются поминальные обеды.

За подвиги, проявленные на фронтах Великой Отечественной войны, 78 тысяч воинов из Туркменистана награждены орденами и медалями СССР.

Со вниманием и восторгом слушали этот рассказ и юные гости праздника – воспитанники детского дома № 2, которых угостили национальными блюдами и настоянным на травах душистым чаем.

На презентации были продемонстрированы национальный танец "Кюшдепти", песни и стихи в исполнении молодых туркменов, проживающих в Иванове.

Все присутствующие оценили красоту и мудрость мусульманского праздника весны - Навруз-Байрам. Кроме национальных блюд, обрядов, танцев и состязаний, он несет главную мысль и мораль. Добрые ангелы дарят изобилие и благоденствие, радость и надежду тем, кто открыт для людей. В эти дни прощаются все долги, забываются обиды и ссоры, оказывается помощь сиротам, больным людям, инвалидам и малоимущим семьям.

- Аналогов в России нет, - сказал на прощание руководитель диаспоры, аспирант ИГХТУ М. Ачылов, - в Иванове это единственная туркменская диаспора, насчитывающая около 100 человек. – К нам обращаются с разными вопросами. Например, жительница г. Юрьевца туркменка по национальности Елена Байджанова попросила помощи уехать с семьей на родину. Сейчас мы вместе с посольством решаем этот вопрос. Я хочу поблагодарить Ивановский дом национальностей, его директора К. Н. Брагина за помощь в подготовке наших встреч.

Максут Ачылов и его друзья уважают интересы людей всех национальностей и знают, как найти ту золотую середину, чтобы, созидая новое, не разрушать старое.

Г. ДОВБЕНКО


