---
layout: post
title: "СИТЦЕВАЯ РАДУГА"
categories: "2010 52"
---

Детские творческие коллективы «Русский сувенир», «Родник», а также кружковцы Центра внешкольной работы приняли участие в региональном молодежном текстиль-фестивале «Ситцевая радуга в Шуе», где представили свои поделки и концертные номера. По итогам фестиваля все наши участники стали его дипломантами.

Творческие коллективы Лежневского  муниципального района не могут оставаться в стороне и не принимать участия в  том или ином районном или областном конкурсе. Так же активно и с удовольствием  руководители кружков центра внешкольной работы приняли участие в региональном  молодежном текстиль-фестивале "Ситцевая радуга в Шуе".

Основной целью фестиваля стало  формирование интереса молодежи к текстильной промышленности, к истории края,  развитие художественного и эстетического вкуса подрастающего поколения.

Коллективы ЦВР приняли участие в  нескольких предлагаемых номинациях. Например, участники объединения  "Русский сувенир", его руководитель О. Н. Дедунова представили на  фестиваль панно из лент "Матрешки", которое сопровождалось  одноименным танцем в исполнении младшей группы ансамбля танца  "Родник". А восьмиклассница Вика Сорокина, воспитанница руководителя  Е. А. Сенькиной, представила свою ручную работу "Замок принцессы".

На фестивале свои работы показали  участницы объединения "Миллитрямдия". Уже много лет девочек учит  искусству создавать красивые мягкие игрушки Елена Алексеевна Сенькина.

В этой же номинации со своей  работой "Ситцевая карусель" выступала четвероклассница Женя Кочнева.  Она успешно занимается у опытного педагога Л. А. Евстигнеевой в детском  объединении "Мастерица".

Все участники и их работы были  представлены в номинациях "Эксклюзивный сувенир из текстильных  тканей" и "Самая интересная детская игрушка".

Ну и, конечно, нельзя допустить,  чтобы на таком достаточно солидном форуме детских народных талантов свои работы  и коллекции не показал театр моды "Каприз", которым руководит А. С.  Полякова. Юные модели выступали в номинации "Популярный и модный рисунок  для одежды из ситцевых тканей".

Многие лежневцы видели коллекции  одежды, созданной руками девочек по идее и замыслу руководителя Александры  Поляковой. Этот коллектив создан О. Н. Дедуновой и существует уже более 10 лет.  Театр моды "Каприз" - неоднократный призер и лауреат областных  конкурсов детской и подростковой моды "Золотая нить", "Мир  молодых", "Образ", "Самоцветы России",  "Надежда". В коллективе занимается около 30 человек, и многие  выпускницы театра моды выбрали профессии, связанные с конструированием и  производством одежды. В багаже этого коллектива немало интересных и  разнообразных коллекций, две из них были представлены на фестивале  "Ситцевая радуга в Шуе".

Коллекции одежды  "Малахитовая шкатулка" и "Прикосновение лета" доставили  удовольствие всем присутствующим участникам и зрителям просмотра. Действительно  это было великолепное зрелище. Цветовая палитра "Малахитовой  шкатулки" была основана на оттенках меди, золота, аметиста и оникса.  Набивной ситец, тафта, органза и грациозное дефиле юных лежневских красавиц  дополнили общее впечатление от показа.

А коллекция одежды  "Прикосновение лета" говорит сама за себя. Что может быть прекрасней,  чем оказаться теплым днем на цветущем лугу? А помогли создать настроение  веселого летнего праздника изделия из комфортных льняных тканей, вязаные  головные уборы и рукотворные украшения. И, что немаловажно, талант руководителя  в создании коллекции и безукоризненно исполненный показ моделей.

Все композиции, рисунок движений,  музыку помогает создавать в хореограф Е. А. Пушкина.

В творческих планах театра моды  множество идей, замыслов и разработка интересных дальнейших проектов.

По итогам поездки в Шую  воспитанники и коллективы О. Н. Дедуновой, Е. А. Сенькиной, Л. А. Евстигнеевой  стали дипломантами фестиваля.

А А. С. Полякова получила высшую  награду - Гран-при фестиваля "Ситцевая радуга" и ценный подарок.

- Мы поздравляем всех наших  участников с достойным выступлением на фестивале, - говорит директор центра  внешкольной работы Г. Г. Прохорова, - и благодарим руководителей за  плодотворную работу. А также выражаем признательность директору школы № 10 И.  А. Прониной за предоставление автобуса для поездки в Шую.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: "Каприз" в  Шуе.


