---
layout: post
title: "СТОП-КАДР ОВД"
categories: "2010 27"
---

Минувшая с 29 марта по 4 апреля неделя прошла в районе относительно спокойно. Воры, правда, «складывать оружие» не собираются и тревожат своими посещениями порядочных граждан и их имущество. Но, как правило, несут за это заслуженную кару.

УКРАЛ — ОТВЕТИЛ

В дом в поселке Лежнево путем подбора ключей проник злоумышленник. И похитил 12 тысяч рублей. В краже изобличен ранее судимый житель районного центра. Ведется следствие.

В деревне Пахомцево обворован очередной дачный дом. Пропали триммер-косилка и бензопила. По данному факту возбуждено уголовное дело, ведется розыск воров и похищенного имущества.

Две сомнительные личности пытались посягнуть на товар в лежневском магазине «Магнит». Один польстился бутылкой водки, второй — куском колбасы. Оба задержаны и привлекаются к административной ответственности.

Несознательный взрослый лежневец вовлек в распитие спиртных напитков двух несовершеннолетних. За это понесет административное наказание.

В деревне Дьяково сожитель не только избил сожительницу, но и, пустив в ход холодное оружие, нанес ей ножевые ранения. По данному факту проводится проверка.

ВО ИЗБЕЖАНИЕ ТЕРАКТОВ

В связи с последними трагическими событиями в Москве и Дагестане милиция еще раз просит жителей быть бдительнее, обращать особое внимание на бесхозные предметы, сумки, пакеты, коробки, банки из-под пива, игрушки, мобильные телефоны, пачки сигарет и тому подобное, а также на подозрительных лиц, ведущих себя настороженно и нервно. Обнаружив забытые или утерянные кем-то вещи, не пытайтесь заглянуть внутрь, не подбирайте, как бы привлекательно они ни выглядели. Обо всех подобных фактах просьба сообщать в милицию по телефонам 02, 2-13-35 или по телефону доверия 2-11-45.


