---
layout: post
title: "СПАСИБО ВАМ, ТАТЬЯНА АЛЕКСАНДРОВНА!"
categories: "2010 26"
---

Как часто люди мечтают о вечности — вечности чувств, жизни!

О вечности чувств мы говорим, когда имеем в виду их свойство посещать разные поколения людей, но они не вечны, когда речь идет о жизни человечества. Вечность убегает от нас, поэтому нам не дано ее поймать. В этом мы еще раз убеждаемся, стоя на «перроне вокзала» школьных лет в ожидании поезда жизни.

Дерево не смогло бы вырасти без надежных корней. В нашей жизни — жизни выпускников школы — роль этих корней сыграли учителя. Особенно нам хотелось бы выделить нашего классного руководителя Татьяну Александровну Платонову. Она прошла вместе с нами через все события нашей школьной жизни: помогала, когда требовалась помощь, журила, когда считала это нужным, давала советы, когда они были необходимы.

Насыщенной была наша внеклассная жизнь. Первая поездка в цирк останется в нашей памяти надолго. А посещение музея? А поездки в бассейн по выходным дням? А катание на коньках? А поездки в кино? Никогда нам не вычеркнуть из памяти летние походы с ночевкой. Побывал наш класс и в красивейших городах Москве, Санкт-Петербурге, Ярославле, Костроме.

Но без внимания Татьяна Александровна не оставляла нас и в школе.  Организовывала различные кружки, например, по пошиву игрушек, пению, рисованию. За семь последних лет мы встретились со многими интересными людьми, например, с участниками археологических экспедиций. Нам часто приносили на урок предметы, относящиеся к материальной культуре изучаемых народов: орудия труда, черепки домашней утвари, окаменевшие отпечатки растений и животных, а также различные альбомы с изображениями костюмов, архитектурных памятников. С нашим учителем мы ходили в краеведческий музей, где нам очень интересно рассказывали об истории нашего края, о традициях и обычаях народа.

Наш класс принимал участие во многих благотворительных акциях по улучшению внешнего вида нашего поселка Лежнево: мы сажали цветы и деревья, убирали мусор со стадиона, ухаживали за могилами участников Великой Отечественной войны.

В десятом классе Татьяна Александровна предложила нам принять участие в районном КВН. Мы увлеклись этой идеей, старательно готовились и сумели занять второе место.

Подходит к концу наша школьная пора... Мы никогда не забудем свой первый урок, первую отметку, несмелые ответы у доски и непривычную указку в руках, первые переживания перед экзаменом, радости, победы, огорчения в нашей школьной жизни. Все это нам помогли постичь и преодолеть наши любимые учителя. Особенно Татьяна Александровна Платонова. За это мы, выпускники 11 класса, говорим ей: «Большое Вам человеческое спасибо!»

По поручению класса

Н. ДЕНИСОВА,

учащаяся Лежневской средней школы № 11


