---
layout: post
title: "ДОБИЛИСЬ УСПЕХА ВО ВСЕХ НОМИНАЦИЯХ"
categories: "2010 29"
---

Педагоги Лежневского района всегда активно участвуют в традиционном областном фестивале искусств работников учреждений образования и студенчества Ивановской области «Вдохновение».

награждение победителей и призеров областного фестиваля «Вдохновение».



Он проходит под эгидой областного профсоюза работников образования, совета ректоров вузов Ивановской области и областного департамента образования.

Мы уже трижды участвовали в подобных фестивалях и с каждым годом привозили с них все больше призов и почетных званий.

В очередном фестивале «Вдохновение», который прошел в марте, приняли участие 30 педагогов района. Они показали свое мастерство во всех номинациях и в каждой добились успеха.

Лауреатом первой степени среди исполнителей стала преподаватель Лежневской детской школы искусств С. А. Бабина (аккордеон). Дипломантом здесь стал педагог дополнительного образования В. Б. Крылов (гитара).

Среди вокалистов звание лауреата второй степени присуждено учителю начальных классов Кукаринской основной школы Е. А. Забываевой. А коллектив «Аюшка» Воскресенской основной школы и учитель истории Шилыковской средней школы Д. В. Юдин стали в этой номинации дипломантами.

В номинации «Изобразительное искусство» блеснула педагог центра внешкольной работы О. В. Богатова, ставшая лауреатом первой степени. Ее успех поддержала ставшая дипломантом фестиваля А. С. Полякова — также педагог ЦВР.

Дважды лауреатом второй степени в номинации «Фотография» стал учитель ОБЖ Новогоркинской средней школы А. Н. Голубев. Он отличился в разделах «Профессии в лицах» и «Ветераны Великой Отечественной войны». А звание лауреата третьей степени завоевала воспитатель лежневского детского сдала «Ромашка» О. В. Крылова.

И в номинации «Поэтическое произведение» у нас успех. Лауреатом второй степени здесь стала заместитель директора Шилыковской средней школы М. Р. Свидовская.

В номинации «Хореографическое искусство» блеснул коллектив учителей Кукаринской основной школы, который стал дипломантом фестиваля, исполнив зажигательные и ритмичные танцы.

Все лауреаты фестиваля «Вдохновение» награждены ценными подарками. Надеемся, что в следующем году, на очередном фестивале, наши педагоги выступят еще более успешно, ведь они не только прекрасные учителя, наставники, но и очень талантливые люди.

Г. ПРОХОРОВА,

председатель районной профсоюзной организации работников образования и науки


