---
layout: post
title: "ПЕЧАТЬ ТАЛАНТА"
categories: "2010 98"
---

Не бывает абсолютно одинаковых и бездарных людей! Каждый рождается с печатью какого-либо таланта. Каждая личность своеобразна. Потребность творчества свойственна всем.

Почему же творческое начало  сохраняется и развивается не в каждом из нас?

Если не научишься трудиться, так и  не узнаешь, чем тебя наградила природа. Причем родник способностей может  пробиться и в раннем возрасте, и в зрелом. В этом старшеклассники средней школы  № 11 убедились, когда встретились с Т. А. Мякиной.

Многие в Лежневе знают ее как  бывшего директора Дома пионеров. Кто-то любил отдыхать в пионерском лагере  «Рубин», который возглавляла Татьяна Александровна. Люди старшего поколения  помнят ее, когда она работала учителем начальных классов, заведующей детским  садом «Солнышко».

Однако только близкие люди могут  рассказать о ее увлечении любимым занятием в последние годы. Эта неординарная,  талантливая, обладающая хорошим вкусом женщина, начала писать картины.

Распускаются на картинах шиповник,  розы, первые цветы, появляющиеся весной, - подснежники.

Замерев, долго стояли ребята перед  ирисами. Нежные, скромные, они несли ощущения нежности, счастья.

Для Татьяны Александровны картины  — словно дети, все любимые и дорогие. Они предлагают увидеть красоту  окружающего мира и того, что создал человек, заставляют трудиться душу.

Мы благодарны талантливому  человеку за встречу и желаем Татьяне Александровне новых находок, сюжетов,  смелых решений. Дерзайте, вы способны нести в наше нелегкое время свет,  радость, любовь!



Н. ЕЛИЗАРОВА,

учитель русского языка и  литературы Лежневской средней школы № 11

На снимке: Т. А. Мякина знакомит  ребят со своими картинами.


