---
layout: post
title: "«МЫ НЕ В ПРАВЕ ЗАБЫТЬ»"
categories: "2010 26"
---

Много ли знает наша молодежь о Великой Отечественной войне? Ответить можно двояко: и довольно много, и еще очень мало.

Много потому, что в последние годы, особено в преддверии юбилейных дат со Дня Победы, военно-патриотическя работа разворачивается по нарастающей. И все больше школьников, студентов, молодых рабочих вливаются в ряды тех, кто интересуется историей страны, ее боевым прошлым, проникается уважением к подвигу старшего поколения, освобождается от влияния тех, кто стремится исказить историю, принизить роль нашего народа в разгроме фашизма. А мало потому, что в истории войны еще очень много «белых пятен»; потому, что еще много подростков и молодежи слабо знают даже далекое прошлое своих предков, слабо представляют себе цену победы, которая достигнута десятками миллионов потерянных жизней.

С целью заполнения этих пробелов в памяти и сознании молодых был проведен районный конкурс компьютерных проектов, созданных школьниками о малой родине, своих дедах-прадедах в годы Великой Отечественной войны.

Выступая перед участниками конкурса, заведующая районным отделом образования А. А. Лебедева отметила, что в огромное череде событий и дат есть события и даты знаковые, вечные, призванные сплотить общество, воспитывать настоящих патриотов, хранить и приумножать героические дела старшего поколения. Таким событием является Великая Отечественная война, такой датой — приближающийся юбилей Великой Победы.

Надо сказать, что все участники конкурса поработали на славу, проявив неподдельный интерес к теме, изучив массу исторического материала.

Так, учащаяся девятого класса Кукаринской школы на основе материалов краеведческого музея создала и представила на конкурс проект «Памяти тех, кто сражался». В нем она рассказала о многих земляках — участниках боев и тружениках тыла.

Школьник из Хозникова Максим Паршин в своем проекте рассказал о подвигах и наградах своих прадеда и деда — фронтовиках, и прабабушке — труженице тыла.

Два прадеда Екатерины Колобовой из Чернц воевали. Один сражался под Сталинградом, другой дошел до Берлина. А прабабушка участвовала в обороне Москвы.

Очень своеобразно представила свой проект «Памяти моего прадедушки Федора Петровича Мухина» учащаяся Лежневской средней школы № 10 Наташа Мухина. Во время представления проекта она... молчала. За нее под уже полюбившуюся многим песню «Прадедушка» говорили показанные на экране документы, фотографии. А завершался проект стихами о военном прошлом, о памяти поколений, сочиненными самой Наташей.

Кропотливо поработала над проектом «Война в истории моей семьи» учащаяся Лежневской средней школы № 11 Мария Платонова. Она представила богатый исследовательский материал о своих прабабушках и прадедушках, снабдила проект множеством фотографий и даже видеоинтервью со свидетелями и участниками военных событий.

Школьница из Шилыкова Даша Долгова в день конкурса немного приболела. Но выручили друзья, которые представили ее проект «Это они подарили нам мир». Под звуки орудийного салюта на экране одна за другой появлялись фамилии земляков, погибших на полях сражений, прозвучал рассказ о том, как нынешние школьники хранят память о них.

Очень интересны и содержательны проекты, представленные на конкурс Андреем Киреевым из Чернц и Дмитрием Смирновым из Новых Горок, в которых рассказывается о родственниках — участниках войны.

Подведя итоги конкурса, компетентное жюри отметило значимость и высокий исследовательский и технический уровень всех без исключения представленных проектов. Но, тем не менее, определило лучших. Первое место присуждено Марии Платоновой из средней школы № 11, второе — Наташе Мухиной из средней школы № 10, третье — Максиму Паршину из Хозникова.

М. БОЛОБОНОВ


