---
layout: post
title: "ЕЩЕ ВЫШЕ"
categories: "2010 24"
---

С 1 апреля увеличиваются пенсии и размер ежемесячной денежной выплаты. Отделение Пенсионного фонда проведет выплаты пенсий в увеличенных размерах в установленные сроки и полном объеме.

Отделение Пенсионного фонда по Ивановской области готово к выплатам пенсий и ЕДВ в увеличенных размерах. Об этом сообщает управляющий ОПФР Елена Блеклова.

С 1 апреля увеличиваются пенсии и размер ежемесячной денежной выплаты.

Напомним, что в январе 2010 года Пенсионный фонд Российской Федерации провел валоризацию пенсионных прав граждан, в результате которой пенсии увеличились у 36 миллионов пенсионеров страны. В Ивановской области повышенные с учетом валоризации пенсии получают 309 тысяч человек.

Только на увеличение пенсий в рамках валоризации за два месяца 2010 года из бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации было направлено более 80 миллиардов рублей. В Ивановском регионе аналогичный показатель составил около 500 миллионов рублей. В целом на валоризацию в 2010 году в бюджете ПФР заложено 502 миллиарда рублей.

Все дальнейшие плановые индексации в 2010 году будут применяться к уже увеличенной посредством валоризации пенсии. Так, с 1 апреля трудовые пенсии будут увеличены на 6,3 %. Пенсии по государственному пенсионному обеспечению, в том числе социальные, с 1 апреля будут проиндексированы на 8,8 %. Увеличение пенсий коснется всех пенсионеров - жителей Ивановской области.

Важно отметить, с 1 января 2010 года установленный фиксированный базовый размер пенсии объединился со страховой частью. Поэтому апрельское увеличение будет применяться к размеру всей трудовой пенсии.

С 1 апреля на 10 % увеличится размер ежемесячной денежной выплаты (ЕДВ). В области ее получают 113 тысяч ветеранов.

Елена Блеклова отметила, что очередная индексация пенсий является важнейшей частью социальной политики государства. Отделение Пенсионного фонда проведет выплаты пенсий в увеличенных размерах в установленные сроки и в полном объеме.

Соб. инф


