---
layout: post
title: "ПОЗНАКОМИЛИСЬ И ПОДРУЖИЛИСЬ"
categories: "2010 98"
---

Очередное заседание совета старшеклассников района состоялось 29 ноября в Лежневском центре внешкольной работы.

На этот раз лидеры школьного  самоуправления района встречались с молодыми активистами школ города Иванова,  объединенных в организацию «ШАГ», представителями школы N 36 и членами  координационного совета города Иванова. Встречу с ними помогла организовать старший  инспектор отдела координации социальной сферы администрации Лежневского района М.  С. Павлычева.

Ивановские гости провели  презентации, рассказали, чем они конкретно занимаются, какие решают задачи. Мария  Сергеевна Павлычева провела с участниками заседания занятие по креативности.  Затем ребята из объединения «ШАГ» поделились опытом издания электронной газеты.  Также со школьниками проведена учеба по работе в коллективе.

В завершение ребята приняли  участие в упражнении «Вижу, чувствую, слышу». Они поделились своими  впечатлениями о состоявшейся встрече. Отклики у всех позитивные, поскольку все  участники заседания узнали для себя что-то новое, получили положительный заряд  на будущее.

Некоторые ребята на заседании  встретились с друзьями, с которыми познакомились в лагере «Строитель», где они  побывали как лидеры школьного самоуправления. Многие обменялись телефонными  номерами, чтобы продолжить завязавшееся знакомство и сотрудничество.



Т. КРЫЛОВА,

методист Лежневского ЦВР

На снимке: опытом делятся  лидеры школьного самоуправления.


