---
layout: post
title: "В ИНТЕРЕСАХ ПЕНСИОНЕРОВ"
categories: "2010 26"
---

По состоянию на начало 2010 года получателями пенсий в нашем районе явояются 5967 человек. Средний размер пенсии составляет 5976 рублей, что на 1532 рубля больше соответствующего уровня прошлого года.

За прошлый год управлением ПФР по Лежневскому району зарегистрировано 2928 письменных обращений граждан по вопросам назначения, перерасчета и выплаты пенсий. За год вновь назначено 448 пенсий.

Уже не первый год ведется работа по уменьшению сроков назначения пенсий. Будущих пенсионеров заблаговременно приглашаем в пенсионный отдел, где проверяют правильность оформления документов, необходимых для назначения пенсии, дают консультации, помогают в истребовании различных справок в том случае, если на запросы самих граждан организации не отвечают.

В течение трех лет прием в нашем управлении ведет специалист клиентской службы. Пенсионеры знают, что могут обратиться в любое время за получением консультаций, справок и по другим вопросам и сами выбрать время, когда им удобнее решить свои проблемы. Это привело к более размеренной работе пенсионного отдела. Больших очередей на прием в клиентскую службу нет.

Наряду с приемами в управлении ежемесячно проводим выездные приемы пенсионеров в сельских поселениях. Пенсионеры имеют возможность лично, не выезжая в управление, получить консультации по всем интересующим их вопросам у начальника управления и специалистов. Пенсионеры уже привыкли к этой форме работы и стали активнее посещать выездные приемы.

С 1 января 2005 года вступил в силу Федеральный закон № 122, в соответствии с которым инвалидам, участникам ВОВ и другим категориям граждан установлена ежемесячная денежная выплата (ЕДВ). На начало 2005 года у нас числилось 1585 получателей ЕДВ, а на начало нынешнего года — 1951. Увеличивается число получателей ЕДВ, одновременно растет и размер выплачиваемых сумм.

До 1 января 2009 года получатели ЕДВ, желающие иметь набор социальных услуг в денежном выражении, должны были ежегодно писать заявление об отказе от НСУ. Теперь это желание не нужно подтверждать ежегодно. Один раз написанное заявление об отказе от НСУ действует до того момента, пока не будет подано заявление о возобновлении предоставления набора социальных услуг.

С 2009 года Пенсионный фонд самостоятельно не ведет работу по оказанию материальной помощи пенсионерам, и все-таки помощь эта  за счет средств ПФР производится, только занимаются этим органы соцзащиты.

В соответствии с законом матери, родившие (усыновившие) второго, третьего или последующего ребенка, с 2007 года имеют право на получение государственного сертификата на сумму 250 тысяч рублей, которая проиндексирована и на сегодня составляет 343378 рублей. За период действия программы нами уже выдано 216 сертификатов. С прошлого года стало возможным направить часть средств материнского капитала на погашение ипотечного кредита, взятого на строительство или приобретение жилья. Этой возможностью уже воспользовались три владелицы сертификатов.

С июня 2009 года начался прием заявлений на единовременную выплату в размере 12 тысяч рублей из средств материнского капитала. За шесть месяцев прошлого года ее получили 205 владелиц сертификатов на общую сумму 2 миллиона 460 тысяч рублей.

В последнем квартале 2009 года управлением проведена огромная работа по подготовке к вступлению в силу с 1 января 2010 года Федерального закона № 213, которым внесены изменения во многие законодательные акты.

Во-первых, это валоризация (повышение) пенсии. Нами было проверено порядка пяти тысяч пенсионных дел. Увеличение пенсии с 1 января 2010 года за счет валоризации составило от нескольких рублей до трех тысяч. Всего на проведение валоизации в январе этого года затрачено 6343114 рублей, средний размер увеличения по району составил 1140 рублей.

Во-вторых, изменения произошли в пенсионном обеспечении инвалидов. С нынешнего года отменены степени ограничения  способности к трудовой деятельности, и теперь инвалидность зависит  только от группы. Те инвалиды, которые не имели степени ограничения, заимели право на назначение трудовой пенсии.

В-третьих, в целях доведения размера получаемых пенсионерами выплат до прожиточного минимума, установленного в размере 4304 рубля, с 1 января 2010 года установлена федеральная социальная доплата (ФСД). Она назначена 409 пенсионерам, средний размер ФСД составил 1185 рублей.

С 2002 года в России осуществляется реформирование пенсионной системы. Основным ее моментом является перевод пенсионного обеспечения на страховые принципы и ведение обязательного пенсионного страхования.

Пенсионные права граждан, которые они приобрели с 1 января 2002 года, и размер получаемой пенсии напрямую зависят от суммы страховых взносов, уплаченных страхователями в органы ПФР.

Несвоевременные или не в полном объеме перечисленные работодателем страховые взносы за своих работников в бюджет ПФР ведут к нарушению прав работающих граждан. Это: невозможность индексации сумм страховых взносов приводит к занижению расчетного пенсионного капитала; уменьшение размера назначаемой страховой части трудовой пенсии; невозможность осуществления ежегодного перерасчета страховой части трудовой пенсии работающим пенсионерам; лишение прав на досрочную трудовую пенсию; лишение права проинвестировать свои пенсионные накопления.

По итогам принятия индивидуальных сведений за 2009 год сумма начисленных страховых взносов на обязательное пенсионное страхование по страхователям, представившим сведения персонифицированного учета, составила 84279 тысяч рублей, что на 4086 тысяч рублей больше, чем в 2008 году. Оплачено страхователями страховых взносов в прошлом году 74479 тысяч рублей, они также увеличились по сравнению с 2008 годом на 18 тысяч рублей.

Растут начисления по страховым взносам, но растет и задолженность перед ПФР. По состоянию на начало 2010 года общая задолженность по оплате страховых взносов за 2002-2009 годы по 194 страхователям-работодателям составила 33410 тысяч рублей. Большую задолженность за прошлый год имеют ЗАО «Растилково», ОАО «Лежневский машиностроительный завод», ООО «Пелгусово-КСМ», «Продукты», «Лежневец», «Воскресенская мануфактура», ПТФ (Новые Горки), «Промтекс» (Новые Горки), МУП «Благоустройство», ОГУП «Обллесхоз».

Индивидуальные предприниматели в количестве 441 человека с 2002 по 2009 год имеют задолженность в сумме 1510 тысяч рублей.

Мы проводим большую работу по взысканию задолженности. В том числе и путем направления документов в судебные инстанции. За период с 2002 по 2009 год по работодателям было предъявлено исков в суд и вынесено решений в количестве 132 на сумму 30951 тысяча рублей. Из них удовлетворено 119 исков на 27427 тысяч рублей. В настоящий момент оплачено 59 исков в сумме 3876 тысяч рублей.

За это же время в службу судебных приставов направлено 914 исполнительных документов на сумму 30588 тысяч рублей. Оплачено через судебных приставов 587 документов на 5573 тысячи рублей.

На основании постановления Правительства России от 3 ноября 2007 года № 741 «Об утверждении Правил выплаты Пенсионным фондом РФ правопреемникам умершего застрахованного лица средств пенсионных накоплений, учтенных в специальной части индивидуального лицевого счета» 19 обратившимся правопреемникам нами выплачена накопительная часть трудовой пенсии умершего родственника.

Еще раз хочется напомнить страхователям о том, что от того, сколько вы перечислили страховых взносов в Пенсионный фонд, зависит размер пенсии не только ваших работников, но и вас самих.

В. ПТИЦЫН,

начальник управления Пенсионного фонда России в Лежневском районе


