---
layout: post
title: "С ПАСХОЙ ХРИСТОВОЙ!"
categories: "2010 25"
---

Дорогие братья и сестры! Вновь и вновь сердечно поздравляю всех вас с великим и спасительным праздником Воскресения Христова!

Христос Воскресе! Этим радостным восклицанием ныне мы вновь приветствуем друг друга. Пасхальное ликование наполняет наши сердца ибо Христово Воскресение — это основание жизни, победившей смерть, порок и тление. Пасху как торжество жизни мы призваны переживать не только сегодня: каждый воскресный день являет нам величие подвига Спасителя, освободившего нас от смерти и разрушившего оковы греха, который отделяет человека от Бога. Более того, каждая минута жизни истинного христианина должна быть наполнена пасхальной радостью.

Исполняясь радости о Христе, поправшем смерть и растерзавшем узы ада, мне особенно хочется обратиться к молодежи, которой предлежит широкое поле трудов, дерзаний и свершений. Вам предстоит созидать своими усилиями будущее. Пусть же силы, таланты, способности, дарованные вам от Господа, будут использованы на благо ближних, во исполнение своего призвания, для свершения святой воли Божией.

Подобно апостолам понесем в жизнь дух бодрости и радостной уверенности в окончательной и вечной победе добра над злом, света над тьмою, победе Христа над грехом. Да ниспошлет Господь всем нам великие и богатые милости и сподобит в радости небесной воспевать Пасху Христову, вечную и спасительную.

Христос Воскресе!

Воистину Воскресе!

Протоиерей Валерий,

настоятель Троице-Знаменского храма п. Лежнево


