---
layout: post
title: "ГОСПОЖА МЕДИЦИНСКАЯ СЕСТРА"
categories: "2010 96"
---

Роль медицинской сестры в деле исцеления больных трудно переоценить.

Именно она четко и  ответственно выполняет все назначенные больным врачом процедуры, именно она  выхаживает пациентов после операции, именно она часто проводит бессонные ночи у  постели тяжелобольного. Сестринское дело многогранно. И не может не развиваться  в соответствии с современными требованиями, предъявляемыми к медицине.

Именно инновационной  деятельности специалистов со средним медицинским образованием в Ивановской  области и была посвящена межрайонная конференция среднего медицинского  персонала, которая прошла 30 ноября на базе Лежневской центральной районной  больницы.

Открыла конференцию главный  внештатный специалист по управлению сестринской деятельностью департамента  здравоохранения Ивановской области Т. В. Кудрина.

Нередко  приходится слышать, что, мол, какие там инновации, когда и работать нечем да и  не за что, - сказала она. - И тем не менее, подавляющее большинство медсестер  полностью осознает возложенную на них ответственность и согласно с тем, что без  прогрессивных новшеств сестринское дело немыслимо. Какие же инновационные  реформы, новаторские идеи происходят и внедряются в стране и области?

Прежде всего, это создание ассоциаций медсестер. В  Ивановской области такая ассоциация действует уже 10 лет. Начиналась она с 10  человек, а сейчас членами ассоциации являются более 3 тысяч медиков среднего  звена. Именно ассоциация и поддерживает многие мероприятия развития  сестринского дела.

Очень важно и внедрение  многоуровневой системы образования медсестер: базовое, повышенное, высшее  медицинское.

Инновацией является и  накопительная система образования. Известно, что медики один раз в пять лет  обучаются на курсах усовершенствования. Но самообразовываться необходимо  постоянно. Это достигается через различные конференции, семинары, конкурсы, в  ходе которых медсестры видят и узнают то, о чем раньше и не слышали, и не  видели.

Следующая инновация —  реструктуризация аттестационных комиссий, способствующая тому, чтобы медсестер  аттестовали медсестры.

Далее Т. В. Кудрина  рассказала о методической инновационной деятельности, систематизации  документопотока, планах работы по совершенствованию сестринского дела.

С обзором и анализом  инноваций в реформировании сестринского дела в учреждениях здравоохранения  Ивановской области на конференции выступил заместитель главного врача по работе  с сестринским персоналом ГУЗ ОКПБ «Богородское» С. В. Виноградов.

Роли медицинской сестры в  оказании помощи больным туберкулезом посвятила свое выступление главная  медицинская сестра ГУЗ «Областной противотуберкулезный диспансер им. М. Б.  Стоюнина» О. М. Фролова.

Опытом работы  экспериментальной площадки по внедрению отраслевого стандарта «Протокол ведения  больных. Пролежни» с участниками конференции поделилась главная медицинская  сестра Шуйской ЦРБ Л. А. Бормонтова.

С большим интересом  прослушали собравшиеся выступление торгового представителя «ООО МК Вита-Пул» М.  Скворцовой, которая рассказала о новых медицинских препаратах и их значении.

В заключение конференции  заместитель главного врача по району Лежневской ЦРБ Т. С. Васильева познакомила  участников конференции с опытом работы школы пациентов по гипертонии «Школа  здоровья для сосудистых больных», которая успешно действует при нашей  центральной районной больнице с 2009 года в рамках партийных проектов партии  «Единая Россия» «Россия — мы должны жить долго!» и «Здоровое сердце».

Участники конференции  высказали удовлетворенность и заинтересованность всем услышанным и от души  поблагодарили организаторов конференции.

М. Болобонов


