---
layout: post
title: "К СЛЕДУЮЩИЕЙ ЗИМЕ НАДО ГОТОВИТЬСЯ УЖЕ СЕЙЧАС"
categories: "2010 26"
---

Как известно, отопительный сезон 2009-2010 годов в нашем районе официально был начат со 2 октября. Несмотря на серьезные финансовые трудности, в  условиях которых проходила подготовка систем жизнеобеспечения к работе в зимних условиях, отопительный сезон был начат успешно и в основном в нормативно установленные сроки. За исключением Лежневского машиностроительного завода, где по известным причинам подача тепловой энергии на объекты жилья и социальной сферы была организована с опозданием на 2 недели. Хотя отопительный сезон еще не завершен, сегодня можно подвести некоторые промежуточные итоги.

Прохождение отопительного сезона является серьезным испытанием для систем жизнеобеспечения и большой ответственностью для персонала, работающего в сфере ЖКХ. Особенно это было актуально в минувшую суровую зиму с продолжительными периодами низких температур наружного воздуха. На фоне далеко не лучшего состояния инженерных сетей и оборудования объектов теплоснабжения сегодня можно сказать, что в большинстве населенных пунктов района отопительный сезон проходит без больших перебоев в теплоснабжении. То есть в штатном режиме. Это касается котельных, работающих как на угольном, так и на газовом топливе. Надо отметить, что успешной работе котельных на твердом топливе сопутствовал качественный каменный уголь, поставляемый по муниципальному контракту ЗАО «Ростэп».

Второй год подряд наиболее проблемным населенным пунктом в части прохождения отопительного сезона является село Новые Горки. Здесь единственный в населенном пункте и один из самых крупных поставщиков тепловой энергии в районе ООО «Коммунальщик» в периоды низких температур (ниже – 100 С ) не смог обеспечить надлежащее теплоснабжение потребителей. В наиболее морозные дни температура воздуха в ряде жилых помещений Новых Горок составляла всего + 10 + 120 С. Данные факты вполне обоснованно являлись предметом рассмотрения на рабочих совещаниях и встречах с населением.

Руководство ООО «Коммунальщик» объясняет низкое качество теплоснабжения большим моральным и физическим износом оборудования котельной, которое в морозные дни не в состоянии выработать объем тепловой энергии, позволяющий обеспечить нормативный температурный режим у всех потребителей. Одной из причин недостатка тепла являлась и нехватка природного газа, подаваемого на котельную. При подготовке к следующему отопительному сезону руководство ООО «Коммунальщик» планирует установку нового котла. В качестве альтернативного варианта теплоснабжения села администрация Новогоркинского сельского поселения активно работает над проектированием и последующим строительством в Новых Горках блочно-модульной газовой котельной.

Хочется надеяться, что благодаря этим мерам, а также замене и ремонту магистральных тепловых сетей подобная ситуация в Новых Горках больше не повторится.

Локальные нарушения температурного режима в отдельных жилых помещениях имели место в поселке Лежнево (пятиэтажные дома по улице Маяковского и Луговой), в Шилыкове и в Воскресенском.

Следует отметить, что все факты нарушения качества предоставления коммунальных услуг, не только тепла, но и холодной и горячей воды, фиксировались управляющими компаниями, и в конце каждого месяца производился перерасчет в оплате по фактическим показателям. А по тепловой энергии окончательный анализ будет произведен по завершении отопительного сезона.

Некоторой особенностью текущего отопительного сезона является то, что во все большем количестве многоквартирных домов устанавливаются приборы учета коммунального ресурса, как коллективные, так и индивидуальных. К сожалению, действующая в настоящее время и регламентирующая отношения между ресурсоснабжающими и управляющими организациями и между управляющими организациями и населением нормативно-правовая база не является совершенной и находится в стадии доработки. Данный факт приводит к судебным разбирательствам между юридическими лицами, к жалобам и обращениям граждан вплоть до администрации Президента Российской Федерации и, как правило, к снижению качества и надежности предоставления коммунальных услуг. Но все же будущее – за правильно установленными и надлежащим образом эксплуатируемыми приборами учета коммунальных ресурсов, которые будут являться основанием размера платы коммунальных услуг.

По объективным, а иногда и субъективным причинам на ряде предприятий отопительный сезон проходил под постоянной угрозой прекращения подачи электроэнергии и природного газа в котельные. В наиболее сложном положении продолжает оставаться Лежневский машиностроительный завод. Это предприятие второй год находится в вынужденном простое. Предупреждения о возможных отключениях поступали и на ряд других предприятий. Чтобы не сорвать отопительный сезон, администрации района не раз приходилось выступать в роли поручителя платежей за природный газ и электроэнергию, прорабатывать схемы наиболее быстрого прохождения средств до энергетиков. И благодаря совместным, коллективным мерам удалось избежать срыва отопительного сезона из-за отключений электроэнергии и природного газа.

До конца текущего отопительного сезона остается около месяца. А дальше новый этап – подготовка к следующей зиме. Чтобы своевременно и качественно провести необходимые подготовительные работы  к очередному отопительному сезону, потребуются значительные средства. К сожалению, приходится констатировать, что долг населения за жилищно-коммунальные услуги продолжает неуклонно расти, а финансовое положение предприятий жилищно-коммунального хозяйства – ухудшаться.

Потому обращаюсь к жителям района с настоятельной просьбой активизировать оплату жилищно-коммунальных услуг, в том числе посредством мер социальной защиты по предоставлению субсидий в оплате жилищно-коммунальных услуг.

В. БУРАКОВ,

заместитель главы администрации района


