---
layout: post
title: "УНИВЕРСАЛЬНАЯ ПРОФЕССИЯ - БИБЛИОТЕКАРЬ"
categories: "2010 23"
---

С того времени как Сабиновская библиотека вошла в состав Сабиновского социально-культурного объединения, увеличилась нагрузка у библиотекаря Е. Н. Моревой. «Но и работать стало интереснее, - считает Елена Николаевна. - Кроме чисто библиотечной работы, мы все вместе готовим большие праздники, клубные вечера, выставки и библиотечные мероприятия».

ЭТИХ ОКОН НЕГАСИМЫЙ СВЕТ

Одно время казалось, что вот-вот погаснет свет в окнах сельских библиотек. Где-то, может, так и получилось, но не в Сабиновской библиотеке.

Она по-прежнему работает в полную силу под руководством образованного специалиста, профессионала своего дела Елены Николаевны Моревой. Библиотека имеет своих читателей, актив, традиции, а с 2006 года стала работать в новом качестве.

– Как только мы вошли в состав Сабиновского социально-культурного объединения, загруженность стала больше, - рассказывает библиотекарь Е. Н. Морева, - не успеваем провести одно, а на очереди уже другое мероприятие.  Но и работать стало интереснее. Кроме чисто библиотечной работы мы все вместе готовим большие праздники, клубные вечера, выставки и библиотечные мероприятия. Проводим субботники, участвуем в общественной жизни поселения. По плану у нас должно быть 500 читателей. Конечно, трудновато дается эта цифра, так как население не увеличивается большими темпами, хотя рождаемость несколько повысилась. Зимой, например, к нам больше ходит взрослых людей, свободных от огородных дел. А летом наоборот – дети, дачники, молодежь.

Библиотека тесно сотрудничает не только со своими коллегами по объединению, но и с Кукаринской школой, ее учителями Е. Р. Гурбатовой, Е. А. Забываевой, Е. С. Филипповой. Совместно проводят беседы, массовые мероприятия, приглашают младших школьников в Сабиново.

- Из села Кукарина совсем немного читателей, - сетует Елена Николаевна. – Не под рукой находимся, да и в домах теперь у людей имеются свои библиотеки. Разве что учителя из Кукаринской школы иногда берут недостающие книги по программе, когда не хватает в школьной библиотеке.

Сабиновская сельская библиотека мало похожа на обветшавшую избу-читальню, какие еще встречаются в деревнях. Это большое современное, светлое, уютное помещение, расположенное в культурном комплексе наряду с клубными кружковыми комнатами, зрительным и спортивным залами. По мере возможности в библиотеке пополняется книжный фонд, выписываются периодические издания, имеется свой компьютер. Да и немудрено. Ведь известно, что успешнее всего дело обстоит там, где инициативны сами работники и неравнодушна местная власть.

Закон о местном самоуправлении одним развязал руки, позволил действовать самостоятельно, не испрашивая разрешения на каждый свой шаг, а других поверг в шок. Далеко не все оказались способны взвалить на себя заботы о содержании помещений, зарплате культработников, пополнении книжного фонда, подписке.

- Сейчас все нужно делать с оглядкой на подрастающее поколение, - продолжает рассказывать о своей работе Е. Н. Морева, - поэтому мы так много внимания уделяем детям и делаем ставку на подростков. Ведь по большому счету нынешние дети мало, что видят кроме телевизора да компьютера, который, порой, оказывает негативное воздействие на ребят. Все предпочитают читать детективы, романы о любви. А попробуйте сейчас им предложить  хорошую классическую книгу? Многие просто заскучают или даже не поймут о чем речь и отправятся лучше болтаться на улицу. Вот мы и проводим целенаправленную работу, воспитываем потребность в серьезной литературе, приобщаем ребят к мировой художественной культуре.

Так рассуждает библиотекарь Е. Н. Морева, выбрав для себя основные приоритеты библиотечного дела.

Конечно, работники культуры не сидят сложа руки. Они всячески стараются изменить ситуацию к лучшему. Стать необходимыми и востребованными на той территории, которую обслуживают – вот их наипервейшая задача.

Сельский библиотекарь зачастую и чтец и жнец, и на дуде игрец. Приходится ставить кукольные спектакли, проводить конкурсы, оформлять клубные вечера, быть в них ведущими, участвовать в самодеятельности.

-Это действительно универсальная профессия, - говорит библиотекарь с 15-летним стажем и большой мастер своего дела Е. Н. Морева. - И пока сельские библиотеки живы, будет жить и село.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Е. Н. Морева.


