---
layout: post
title: "\"РУСАЛКА\" В ЛЕЖНЕВЕ"
categories: "2010 29"
---

"РУСАЛКА" В ЛЕЖНЕВЕ

Международный день театра сотрудники Дома культуры Лежневского городского поселения отметили постановкой полной версии пьесы "Русалка" по мотивам одноименного произведения А. С. Пушкина.

фрагмент спектакля "Русалка" – роли исполняют А. Зотова и Н. Тушин.



Ранее зритель видел фрагменты из этой пьесы, а в последний раз состоялась премьера целого спектакля с прологом, эпилогом, кульминационными сценами. И, естественно, со сверхзадачей, поставленной режиссером Лежневского народного театра "Ровесник" М. А. Вершинской участникам и актерам спектакля.

Все, как положено в настоящих театрах.

- В этот раз зрителей было гораздо больше, несмотря на то, что в этот период были весенние каникулы, - рассказывает М. Вершинская. – Может быть, сослужила хорошую службу реклама, мы ведь расклеили афиши по всему поселку, а также обзвонили многие организации, приглашая ребят и зрителей на спектакль. На наш взгляд, премьера удалась, ребята справились с поставленной перед ними задачей.

А зрители вспомнили и увидели воочию персонажей этой трагедии: Мельника и его дочь, Князя и Русалок, других героев.

К сожалению, трагедия, как и положено, имеет грустный конец. Любовь простой девушки и князя не имеет продолжения. Смысл трагедии в словах Князя: "Князья не вольны, не по сердцу они себе жену берут, а по расчетам иных людей, для выгоды чужой…" И ласковая, любящая девушка превращается в грозную мстительную русалку.

В спектакле были заняты учащиеся школ и молодежь, всего более 15 человек. Юные актеры старались донести до зрителя весь смысл этой трагедии и своей игрой проникнуть в сердца людей, сидящих в зале.

Празднование Дня театра началось еще с фойе клуба. Зрители смогли ознакомиться с фотографиями, размещенными на стенде. Здесь были сцены из различных спектаклей, сыгранных актерами театра за три года.

Как и полагается, после спектакля все персонажи пьесы вышли на общий поклон. Под бурные аплодисменты еще раз представили зрителям исполнителей действующих лиц спектакля. Главные роли исполнили Сергей Батов и Анна Зотова, Никита Тушин и Юлия Дюповкина, Вера Погорелова и Александр Пряхин, Катя Останина и Артем Писарев. Русалок сыграли в спектакле Ольга Лузева, Елена Пашникова, Ирина Груздева, Ася Аверченко, Анна Фурман и Алена Колотилова. Дочь русалки исполнила маленькая актриса Катя Батова.

Режиссер спектакля М. Вершинская поблагодарила всех участников за помощь и поддержку, и в том числе художника Т. Данилову, звукооператора А. Роганову и швею Н. П. Рыцареву.

С Международным днем театра их сердечно поздравила исполняющая обязанности директора Дома культуры Т. В. Ларина.

– Желаю всем любителям драматического творчества, - сказала она в приветствии, - интересных ролей и талантливых актерских работ. Продолжайте и дальше дарить людям радость и свое творчество.

Все участники получили грамоты и сувениры. После спектакля состоялся праздничный капустник с играми и конкурсами.

По просьбе зрителей в апреле повторно будет показана комедия "Я тебя люблю" по пьесе И. Члаки, а также спектакль "Русалка". Желающие попасть на спектакли – следите за афишами.

Г. ДОВБЕНКО


