---
layout: post
title: "НОВОГОРКИНЦЫ ВЫБРАЛИ ГЛАВУ"
categories: "2010 28"
---

В три тура прошли выборы главы Новогоркинского сельского поселения. В результате тайного голосования главой была избрана Ирина Николаевна Фролова – заведующая отделом культуры и досуга Новогоркинского социально-культурного объединения.

Выборы главы сельского поселения состоялись 5 апреля на заседании местного Совета в Новых Горках.

Проходила церемония довольно бурно, поскольку у депутатов изначально не было согласованности в действиях и в настроениях. Чуть ли не каждый стремился занять кресло главы, хотя эта должность в настоящее время не оплачиваемая. После продолжительных дебатов решено было внести в список претендентов на пост главы три фамилии – И. Н. Фроловой (самовыдвиженец), Н. И. Цветковой (от партии «Единая Россия») и Н. А. Зорина (от КПРФ). Голосование проходило тайно. При подсчете оказалось, что за каждого претендента проголосовали по 4 человека. Пришлось проводить второй тур выборов, по результатам которого наибольшее число голосов набрали И. Ф. Фролова и Н. А. Зорин. Так как никто из них не набрал больше 50 процентов голосов, последовал третий тур. В результате главой поселения была избрана Ирина Николаевна Фролова – заведующая отделом культуры и досуга Новогоркинского социально-культурного объединения.

Довольно эмоционально прошли и выборы заместителя главы поселения. После продолжительных дебатов первым помощником главы была избрана Любовь Александровна Агафонова – учитель Новогоркинской школы.

На этом же заседании депутаты приняли решение о проведении конкурса на замещение должности главы администрации поселения и обсудили первоочередные задачи на ближайшее время, в числе которых проведение праздника 9 Мая.

По окончании выборов Ирина Николаевна Фролова дала свое первое интервью в качестве главы поселения, в котором поделилась некоторыми своими планами:

- Поскольку совсем немного времени остается до празднования 65-летия Победы, нам необходимо привести в порядок всю территорию поселения. И я обращаюсь к землякам с просьбой проявить свою гражданскую позицию и дружно выйти на улицу, чтобы навести чистоту возле каждого подъезда, каждого дома, убрать все свалки, помойки. А чтобы свалки не возникали вновь, нужно постоянно выполнять элементарные требования: не бросать мусор где попало. Особенно это касается молодежи, которая повсюду бросает пустые бутылки, сигаретные пачки и прочий мусор.

Поскольку вывоз бытовых отходов остается одной из серьезных проблем поселения, постараемся решить этот вопрос.

Для более тесной связи с населением восстановим институт старост на местах, которые, надеюсь, станут нам первыми помощниками. В случае надобности обещал помочь, чем может, и бывший глава поселения Александр Васильевич Коротин. В первую очередь надеюсь на него в решении проблемы по строительству в селе модульной котельной.

Хочу заметить, что сразу все вопросы и проблемы поселения мы не решим. Многому придется учиться, приобретать опыт. Поскольку, как известно, под лежачий камень вода не течет, будем активно работать.

Затем я спросила Александра Васильевича Коротина, с каким чувством он покидает кресло главы поселения.

- Откровенно признаюсь: ухожу с чувством выполненного долга, - сказал А. В. Коротин. - Мне не стыдно за свою работу, поскольку в нелегких условиях кризиса смог сохранить поселок и поселение в целом. И это главное.

С. ГАЛАНКИНА

На снимке: Александр Васильевич Коротин поздравляет Ирину Николаевну Фролову с избранием ее главой Новогоркинского сельского поселения.


