---
layout: post
title: "ДО ВСТРЕЧИ НА ТОРЖЕСТВАХ!"
categories: "2010 27"
---

Песни, танцы, стихи, литературно-музыкальные композиции и инсценировки представили артисты из Лежневского городского, Сабиновского, Лежневского, Шилыковского, Воскресенского и Новогоркинского сельских поселений на отборочном туре районного конкурса «Салют, Победа!», посвященного 65-летию Победы в Великой Отечественной войне.

В Лежневском Доме культуры 28 марта прошел отборочный тур районного конкурса «Салют, Победа!», посвященного 65-летию Великой Победы.

Конкурсному жюри, которое возглавил директор Ивановского музыкального театра А. Н. Голубев, предстояло отобрать лучшие программы творческих коллективов района, которые вскоре выступят  на сценических площадках, митингах и других торжествах, посвященных славной дате. И выбирать было из чего.

Пенсии, танцы, стихи, литературно-музыкальные композиции и инсценировки представили артисты из Лежневского городского, Сабиновского, Лежневского, Шилыковского, Воскресенского и Новогоркинского сельских поселений.

В результате конкурсного отбора лучшими были признаны выступления народного ансамбля танца «Родник» и эстрадно-вокальной группы «Мистерия» из Лежнева, народного вокального коллектива «Аюшка» из Воскресенского, народного хора «Русская горница» из Новых Горок, вокального дуэта из Шилыкова, солистки Лежневского СКО О. Ю. Лактионовой. Лучшими режиссерскими работами стали творческие находки лежневцев и шилыковцев. А лучшим ведущим признан Н. Тушин из Лежнева.

– До встречи на праздничных торжествах! - говорили друг другу артисты в завершении отборочного конкуса.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: на сцене артисты из Лежнева.


