---
layout: post
title: "ВРУЧЕНЫ ДЕПУТАТСКИЕ МАНДАТЫ"
categories: "2010 24"
---

В настоящее время в поселениях района идет процедура вручения вновь избранным депутатам депутатских удостоверений. 26 марта церемония вручения прошла в Лежневском сельском поселении. Удостоверения получили 12 депутатов.

По итогам прошедших 14 марта в районе выборов, депутатами Советов городского и сельских поселений выбраны 92 человека. На ближайшие пять лет жители доверили им представлять свои интересы в органах местного самоуправления.

В числе новых депутатов есть люди, уже обладающие солидным опытом депутатской работы, есть и сравнительно молодые, впервые избранные на столь ответственный пост. Но цели и задачи у них едины — работать на благо людей, на благо своих поселений.

В настоящее время в поселениях района идет процедура вручения вновь избранным депутатам депутатских удостоверений. Депутатские мандаты уже вручены в Воскресенском, Сабиновском и Новогоркинском сельских поселениях.

26 марта прошла церемония вручения документов и в Лежневском сельском поселении. Ее провела заместитель председателя избирательной комиссии Лежневского сельского поселения О. А. Чудова, которая в первую очередь поздравила народных избранников с оказанным им жителями высокого доверия.

– Всем вам, - сказала Ольга Александровна, - предстоит кропотливая работа по выполнению наказов, данных избирателями, решению больших и малых задач и проблем, затрагивающих интересы жителей населенных пунктов и в целом поселения. Желаю вам, чтобы энергия, энтузиазм, желание трудиться на общее благо помогли вам в этой сложной, но очень необходимой работе, чтобы конкретными делами вы сумели оправдать те надежды, которые возлагают на вас ваши земляки, ваши избиратели.

Затем О. А. Чудова зачитала решение избирательной комиссии Лежневского сельского поселения об определении результатов выборов и вручила всем двенадцати депутатам депутатские удостоверения.

Первым этапом работы вновь избранного поселенческого Совета станут выборы главы Лежневского сельского поселения, которые пройдут в ближайшие дни на первом заседании поселенческого Совета.

В числе вновь избранных депутатов Совета Лежневского сельского поселения немало людей, которые ранее исполняли эти сложные и ответственные обязанности. Поэтому еще до начала церемонии вручения депутатских документов и по ее окончанию они живо обменивались планами, мнениями о том, как в дальнейшем строить свою работу в интересах жителей сел и деревень поселения.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: Ольга Александровна Чудова вручает удостоверение самому молодому депутату Совета Лежневского сельского поселения Георгию Ивановичу Корчагину.


