---
layout: post
title: "ПОКИДАЯ ПОСТ"
categories: "2010 27"
---

В Лежневском городском поселении уже приступил к работе его новый глава – В. И. Моторкин. Прежний глава Ольга Алексеевна Астраханцева, покидая пост руководителя, рассказала об итогах своей работы за 2006-2010 годы.

По итогам прошедших 14 марта выборов в поселениях района избраны новые составы поселенческих Советов. В скором времени в большинстве поселений приступят к работе новые руководители органов местного самоуправления.

А для тех, кто завешает свою деятельность на руководящих поселенческих постах, это время подведения итогов своей работы, для жителей же — возможность дать ей свою оценку.

Что можно сказать о времени, прошедшем с 2006 по 2010 год? Прежде всего то, что с 1 января 2006-го в поселке Лежнево после долгого перерыва появился поселеческий орган местного самоуправления. Начинать работу практически вновь всегда сложно. Тем более, что весь первый год мы работали по смете, исполняя только функции благоустройства. В полном объеме к исполнению полномочий со своим штатом администрации приступили с 2007 года.

Основное внимание сразу начали уделять благоустройству поселка. Удалось пройти путь от ликвидации стихийных свалок до организации сбора и вывоза твердых бытовых отходов. Сейчас мусор вывозится на ивановский полигон «Тополь». С жителями частного сектора заключено более 2000 договоров на вывоз мусора, утверждены норматив и тариф на данный вид услуг. В лизинг приобрели спецмашину, 76 контейнеров и 6 типовых ограждений мусорных площадок, которые будут установлены с наступлением стабильно теплой погоды.

В поселке проведено опиливание более 50 переросших деревьев и формовочная обрезка 70 деревьев. Четыре года мы участвовали в российском конкурсе «Россия в цвету» и побеждали в двух номинациях. Дважды в год проводили отлов бродячих собак.

В поселке очищено 4 пруда, начата работа по очистке и углублению реки Грибаки, которая завершится в 2010 году. Восстановлено два гидранта. В интересах жителей строили пешеходные лавы и плотки, отремонтировано 25 и построено вновь три колодца, заново оборудованы три ключика, восстановлены три водонапорные башни, приобретено и установлено 29 новых водоразборных колонок. Два дома по улице Текстильщиков подключены к водоснабжению и канализации. Также построено и установлено 5 детских городков.

Значительный объем работ удалось провести по ремонту Дома культуры и поселенческой библиотеки, ремонту грунтовых дорог, ямочному и карточному ремонту дорог с асфальто-бетонным покрытием, устанавливались новые и ремонтировались старые дорожные знаки. В зимнее время дороги и обочины очищались от снега.

Старались мы улучшать и уличное освещение. Установлено 12 новых светильников. Большой объем работ проделан по содержанию плотины через реку Ухтохму, по поддержанию в надлежащем порядке стадиона с сооружением хоккейной коробки и катка, а также переданных нам в аренду с 1 декабря 2008 года тепло-водопроводно-канализационных сетей, обслуживанием которых заниается созданное у нас МУП «Благоустройство». С 2007 года нормально функционирует поселковая баня.

Одной из важнейших своих задач руководство Лежнева считало подготовку к отопительному сезону. Прошедшая зима прошла в этом плане без срывов.

Весь период мы уделяли внимание работе с населением. Проводили собрания, встречи, отчеты, кустовые совещания с уличкомами. В поселке создан и хорошо работает молодежный совет, на счету которого масса проведенных мероприятий. И спорт не был забыт. Лежнево было в призерах районной спартакиады. Хоть и нет у нас специального спортивного сооружения, но удалось провести соревнования по футболу и волейболу среди дворовых команд, велопробеги, слеты «Туриада», игру «Спортивный азимут» и многое другое.

Конечно, хотелось бы сделать много больше. Например, по восстановлению Рабочего сада. Мы сформировали земельные участки и предлагали их в аренду на 49 лет, ибо своих средств на восстановление у нас просто нет. Но финансовый кризис помешал заинтересованным предпринимателям откликнуться на это предложение. То же касается и строительства общественного туалета. И мы заложили на сооружение этого объекта средства в бюджете 2010 года.

Конечно, хотелось бы иметь на улицах больше светильников, больше ухоженных дорог. Но мы делали все, что было в наших силах и финансовых возможностях. И, завершая свою работу на посту главы поселения, хочу поблагодарить тех людей, которые старались сделать Лежнево чище, уютнее, привлекательнее, обеспеченнее. Это глава поселенческой администрации В. А. Литвинов и его заместитель И. В. Белецкий, руководитель МУП «Благоустройство» Ю. И. Иванов, все депутаты Совета первого созыва. Благодарю за прекрасную совместную работу руководителей учреждений культуры О. Г. Афанасьеву, Н. Д. Печникову, Т. В. Ларину, заведующую районным отделом образования А. А. Лебедеву и всех директоров школ и детсадов, бывшего руководителя предприятия «Автопластик» О. Е. Рахову, заведующую районным отделом координации социальной сферы Г. А. Тарасову, бывшего военкома Н. Н. Турленко и всех, кто много и плодотворно работал над тем, чтобы жизнь в Лежневе была интересной, насыщенной и содержательной.

А новому составу Совета, руководству поселения хочу пожелать успешной работы, продолжения того, что мы начали, преодоления всех возможных сложностей, выполнения наказов избирателей, эффективного решения злободневных проблем жителей.

О. АСТРАХАНЦЕВА,

в 2006-2010 годах глава Лежневского городского поселения


