---
layout: post
title: "В СТОРОНЕ ОТ ГОРОДСКОЙ СУЕТЫ"
categories: "2010 69"
---

При входе в любую деревню обычно слышишь громкий лай собак, перекличку звонкоголосых петухов. Деревня Волково встретила необычной тишиной. Первое увиденное строение глядело на меня пустыми глазницами окон и, судя по всему, было давно заброшено. Невольно подумалось, что в деревне никто не живет.

Но,  пройдя немного вглубь селения, увидела мужчину, который широкими взмахами косы  очищал от травы лужайку перед домом.

-  Вот вышел с утра пораньше навести порядок, - смущенно пояснил незнакомец, представившись  Иваном Степановичем Станевичем. - Смотрю, у соседа вся трава выкошена, надо и  мне за ним подтянуться, чтобы красиво все было.

Из  дальнейшей беседы выяснилось, что Иван Степанович родом из Белоруссии. Окончив  Костромское военное училище, немало поездил по свету, а затем прочно  обосновался в Иванове.

- Мы с женой уже давно здесь живем. Наша дочь окончила Ивановский мединститут,  вышла замуж за шуянина и тоже живет в Иванове. А в Волкове мы много лет назад  купили дом для матери (ей сейчас 97-й год), чтоб она дышала свежим деревенским  воздухом. Ну и мы сами пропадаем здесь с ранней весны до поздней осени. Деревня  эта понравилась тем, что расположена недалеко от автотрассы, связывающей с  областным центром, но в то же время находится несколько в стороне. Здесь всегда  тишина, воздух удивительно чист и свеж. Мы тут душой отдыхаем и на земле  трудимся. Правда, картошка нынче из-за жары мелковатая выросла, но на зиму запасов  хватит. Воду берем из скважины, дров на зиму запасли. Сейчас вот сын, тоже  военный, в отпуск к нам приехал, помогает в ремонтных работах по дому и урожай  собирать. Лично я очень доволен тем, что имею дом в деревне.

Попрощавшись  с Иваном Степановичем, отправилась по единственной в Волкове улице дальше,  чтобы найти коренного жителя, который поведал бы о житье-бытье деревни. Пройдя  дома два, встретила женщину, сопровождающую на пастбище тучную корову, быка и целое  семейство овец. Это оказалась Людмила Яковлевна Цветкова. В Волкове она живет  уже более двадцати лет. До этого, будучи поваром, кормила вкусными обедами  работников ивановского завода «Точприбор». А потом началась пресловутая  перестройка, дом, в котором жила семья Цветковых, сгорел. С жильем выручило  родное предприятие. Недалеко от деревни Волково завод имел круглогодичный  загородный лагерь, и Людмила Яковлевна вместе с дочкой поселилась в этом  лагере, где устроилась завхозом, а параллельно работала еще поваром и сторожем.  Поскольку детство свое она провела в деревне и была знакома с крестьянским  бытом, завела еще поросят.

-  Домашняя скотина помогла нам с дочерью пережить трудные времена перестройки и выстроить  собственный дом, - рассказала Людмила Яковлевна. - Пока мы с дочерью жили в  лагере, я присмотрела в Волкове участок под застройку дома. Дочка тогда училась  в четвертом классе, но во всем мне помогала. Потихоньку выстроили и дом, и  баню. Дочка за это время успела окончить школу, затем институт и уехала из  деревни. А я прочно обосновалась здесь. Поскольку пенсия невелика, живу в  основном за счет собственного хозяйства. Благодаря скотине имею свое молоко,  мясо. Заготавливать сено, работать на земле помогают регулярно приезжающие ко  мне дочь с зятем. Без них вряд ли справилась бы: на одну голову скота на зиму  требуется 150-160 пудов сена! Для овец также покупаю зерно. В прошлом году  пришлось перекладывать в доме печь, заплатила за работу около 30 тысяч рублей! Если  б не скотина, где бы такие деньги нашла. А тут еще дрова каждый год запасать  нужно.

Из  дальнейшей беседы с Людмилой Яковлевной узнала, что ее, уже ставшую коренной  жительницей Волкова, очень беспокоит наступление на деревню борщевика. Его  заросли я отметила еще на подходе к Волкову. А видя по телевизору, как нынешним  жарким летом полыхали в огне леса и целые населенные пункты, волковцы также не  могли ночами спать спокойно: все поля вокруг деревни заросли травой, которая  давно не выкашивается, а рядом с деревней и лес. Потому в течение всей жары  местные жители и дачники чутко прислушивались, не зазвенит ли, созывая всех,  привязанная к стволу большого дерева в центре Волкова огромная железяка. К  счастью, набат не зазвучал ни разу.

Попрощавшись  с Людмилой Яковлевной, которую призывно звала гуляющая по лугу буренка, я  продолжила путь в самый дальний конец Волкова. Там живет беспокойная староста  деревни Галина Яковлевна Бинедер, оказавшаяся сестрой Л. Я. Цветковой. На  подходе к дому Бинедеров обратила внимание на тополя-исполины, грозно  возвышающиеся над землей и строениями и, казалось, задевающие своими верхушками  небеса.

-  Вижу, вы тоже обратили на эти деревья внимание, - заметила Галина Яковлевна. -  Каждый день смотрю на них со страхом. Особенно тревожно становится, когда  поднимается сильный ветер. Если под напором ветра упадет хотя бы одно такое  дерево, под его тяжестью и дом рухнет, и люди погибнуть могут. Уж сколько раз я  обращалась в администрацию Воскресенского сельского поселения с просьбой  спилить переросшие деревья (их в деревне осталось четыре), но нам каждый раз  говорят, что в бюджете поселения нет денег. А если случится беда?..

Супруги  Бинедеры приехали в Волково в 1991 году и с тех пор живут здесь постоянно. Вот  уже двадцать лет они строят себе большой вместительный дом, рассчитывая, чтобы  в нем хватило места приезжающим в гости детям и внукам.

-  У меня муж – мастер на все руки, - гордо произносит Галина Яковлевна. – Вместе  с сыном он и вот эту замечательную теплицу построил, и баню, в которой мы жили  долгое время, пока не подвели дом под крышу. Приехать в деревню заставила  жизнь: на работе в городе попали под сокращение. Решили оставить квартиру  детям, а сами обосноваться в деревне, выращивать здесь картофель, огурцы и  прочие овощи и фрукты, чтоб не покупать их в магазине. После города, где  квартира со всеми удобствами, привыкать к жизни в деревне было очень тяжело. Но  постепенно освоились. Участок разработали, скважину пробурили и провели воду в  дом. Некоторое время держали корову, но с годами управляться со скотиной стало  тяжело, и теперь занимаемся только садом-огородом. Нам и без скотины забот по  хозяйству хватает круглый год, так что об отдыхе порой думать некогда.

Что  касается деревни, как старосту меня очень беспокоят, как уже заметила,  переросшие деревья. Также беспокоят отключения электроэнергии, из-за чего  выходит из строя бытовая техника. Казалось бы, деревня вошла в план  реконструкции энергохозяйства, нам провели новую линию, благодаря чему в  деревне теперь три фазы, а чуть посильнее подует ветер, электричество  отключается.

Дорогу  в деревне стараемся поддерживать в надлежащем состоянии собственными силами,  для чего делаем подсыпку гравием. Теперь по дороге любая техника пройти может.  Благодаря моим многочисленным обращениям в администрацию поселения вот уже года  два в зимнюю пору дорогу чистят от снега. С водой проблем у нас нет:  деревне несколько колодцев и многие бурят свои  скважины. Несколько раз в неделю в соседнюю деревню приходит автолавка. Вот бы  еще руководство поселения чаще к нам заглядывало, чтобы узнать, чем мы тут  живем и дышим.

А  еще все годы, что живем в Волкове, мечтаем о том, чтобы сюда пришел природный  газ. Тогда желающих построить в деревне дом и обосноваться здесь на постоянное  место жительства стало бы еще больше. Вот недалеко от нас, в продолжение  деревни, горожане возводят еще один добротный дом. Многих привлекает сюда живописная  природа, чистый воздух, соседство с лесом. И от города недалеко.

В  продолжение мысли Галины Яковлевны замечу, что строительство домов идет и в  соседней с Волковом деревне Быковке. Наряду с коренными жителями здесь селятся  дачники-горожане, многие из которых занимают дома, некогда принадлежащие их  бабушкам и дедушкам, родителям. Кто имеет возможность, строит новые дома,  заводит скотину.

Когда  я выходила из Волкова, услышала лай проснувшейся собаки, а из соседней Быковки  долетел звонкий крик петуха. Значит, живет деревня.

С.  ГАЛАНКИНА

На  снимках: Иван Степанович Станевич любит во всем порядок; вот такие тополя-исполины  растут в деревне Волково.


