---
layout: post
title: "ТРИ ВОПРОСА О САМОМ ВАЖНОМ"
categories: "2010 27"
---

На очередном заседании президиума районного совета ветеранов, которое состоялось 30 марта, были рассмотрены три вопроса, главным из которых было обсуждение мероприятий в честь 65-летия Великой Победы.

На очередном заседании президиума районного совета ветеранов, которое состоялось 30 марта, были рассмотрены три вопроса.

Начальник отдела управления Пенсионного фонда России в Лежневском районе Г. Е. Черкасова познакомила членов президиума с производимой апрельской индексацией пенсии и рассказала о порядке единовременной денежной выплаты некоторым категориям ветеранов к празднику Великой Победы. Всего в районе эту выплату получит 1051 человек. По 5 тысяч рублей будет выплачено инвалидам и участникам войны, вдовам погибших воинов, бывшим узникам фашистских концлагерей, а также лицам, служившим в период войны в армии, но не участвовавшим в боевых действиях. Ветераны тыла получат по 1000 рублей.

На совещании намечен план работы районного совета на 2010 год.

А основным вопросом стало обсуждение мероприятий в честь 65-летия Великой Победы. В преддверии этой славной даты (ориентировочно 28 апреля) намечено провести районное торжественное собрание в Лежневском Доме культуры. На него будут приглашены участники войны, труженики тыла, солдатские вдовы. В мероприятии примут участие руководители района, поселений, представители общественности, школьники. Всех ждет довольно обширная, торжественная и развлекательная программа.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: ветераны обсуждают план подготовки к 65-летию Великой Победы.


