---
layout: post
title: "Сорок лет за печатной машинкой"
categories: "2010 11"
---

За годы работы в районной газете мне приходилось на ее страницах рассказывать о людях самых разных профессий. А вот о человеке, который сорок лет проработал секретарем-машинисткой, пишу впервые.

Речь о ветеране труда, труженике тыла Александре Гаврильевне Архипычевой из села Воскресенского. Работе за печатной машинкой она отдала ровно половину прожитой жизни. В феврале Александра Гаврильевна отмечает свой 80-летний юбилей.

Родом Александра Гаврильевна из деревни Калинино, что располагалась в нескольких километрах от Воскресенского. Родители ее - обыкновенные крестьяне, потому с ранних лет наша землячка была привычна к сельскому труду. В годы Великой Отечественной войны, будучи еще совсем девчонкой, по мере своих детских сил нелегким трудом в местном колхозе она приближала долгожданную победу.

После войны девушке очень хотелось выбраться из деревни. Но сделать это было довольно трудно, так как паспорта жителям села в ту пору не давали. Выручил Александру Гаврильевну брат.

- Мой брат тогда работал главным бухгалтером на фабрике в Воскресенском, вот он и устроил меня на производство нормировщиком. А некоторое время спустя мне предложили освоить работу секретаря-машинистки. И стала эта работа делом почти всей моей жизни, - вспоминает моя собеседница.

За печатной машинкой Александра Гаврильевна работала сначала на фабрике, а затем в совхозе «Растилковский». Поначалу освоила немецкий «Ундервуд», а затем отечественный «Прогресс». Сколько тонн бумаги прошло через ее руки за четыре десятилетия работы на машинке – не сосчитать.

- Особенно объемной оказалась работа в совхозе, - вспоминает А. Г. Архипычева. – Мне постоянно приходилось печатать отчеты для экономистов, разные справки, документы для бухгалтерии и других специалистов. В совхозе насчитывалось 47 деревень. Везде фермы, поля, механические станы. Все требовало учета и отчета. Порой приходилось закладывать под копирку по восемь-десять листов бумаги. В те годы компьютеров не было, все печаталось на машинке, потому стучать по клавишам приходилось с раннего утра и до вечера порой без передышки.

И это притом, что образования Александре Гаврильевне получить практически не пришлось: в войну было не до учебы. А затем нужно было работать. Но зато женщина постаралась вывести в люди своих четверых детей – двух дочерей и двоих сыновей.

Получилось так, что в сорок лет А. Г. Архипычева стала вдовой: ее муж попал под машину и погиб, а больше она замуж не выходила. Чтобы в доме был достаток, трудилась на двух работах. После смены за печатной машинкой убирала в совхозной конторе, топила с ней печь, а еще постоянно держала на своем подворье скотину: коров, коз, свиней, чуть ли не отару овец и прочую живность. Стараниями женщины все ее четверо детей получили образование и выросли людьми работящими. Дочери Елена, Ольга и сын Александр живут со своими семьями в Сосновом Бору под Санкт-Петербургом. Елена работает медицинской сестрой, Ольга – фельдшером-акушером, а Александр – водителем. Все они люди уважаемые, имеют в доме достаток. Работящим вырос и сын Валерий, который живет со своей семьей неподалеку от родительского дома в Воскресенском. Все дети проявляют к своей маме внимание и заботу.

- Каждый Новый год я встречала с детьми в Сосновом Бору, - рассказывает Александра Гаврильевна. – А вот в этом году здоровье стало подводить и пускаться в дальнюю дорогу уже тяжело. Зато в отпуска дети с внуками приезжают ко мне и всегда помогают по хозяйству, в работах на огороде. Они у меня все хорошие.

Из дальнейшего разговора с женщиной я узнала, что помимо секретаря-машинистки она еще семь лет работала в совхозе заведующей нефтехозяйством, а уже находясь на заслуженном отдыхе, восемь лет была кассиром в воскресенской бане.

- Александра Гаврильевна – великая труженица, - отозвалась о женщине заведующая Воскресенской библиотекой Татьяна Александровна Филиппова. – Я когда-то пришла ей на смену в секретари-машинистки и знаю Александру Гаврильевну очень хорошо. Это во всех отношениях достойный человек: прекрасная мама, бабушка, хозяйка, и дети у нее выросли хорошие.

А я познакомилась с Александрой Гаврильевной в редакции.  В канун Нового года она пришла к нам со своей бедой. Из рассказа женщины я поняла, что несколько недель назад один из воскресенских молодых людей ни за что ни про что пристрелил ее собаку, к которой она относилась как к члену семьи.

- Уж очень умный был песик, - с горечью в голосе говорила Александра Гаврильевна. – С тех пор как его не стало, такая у меня на душе боль. Потому и пришла к вам. Может, прочитает в районной газете об этом тот молодой человек и задумается о том, что сотворил.

А в прошлый Новый год, когда женщина была в гостях под Санкт-Петербургом, неизвестные забрались в ее дом и выкрали несколько икон, чем тоже глубоко ранили душу Александры Гаврильевны.

А. Г. Архипычева – человек добрый, а еще она очень набожная: регулярно ходит в местную церковь и ежедневно молится о здоровье всех своих родных и знакомых.

Здоровья и вам, Александра Гаврильевна, и еще долгих лет жизни.

С. ГАЛАНКИНА


