---
layout: post
title: "СЛОВНО САМА ВЕСНА"
categories: "2010 26"
---

С румянцем на щеках, мягкой походкой входит Марина Арьевна в группу, словно сама Весна, даря всем улыбку и хорошее настроение. А это так важно в ее работе, ведь Марина Арьевна Гунина – помощник воспитателя в лежневском детском саду «Сказка».

Марина Арьевна – добрый, отзывчивый, откровенный человек. В свою работу она вкладывает всю душу, создавая атмосферу особенного уюта и тепла. Работает эта славная женщина в средней группе, имеющей название «Подсолнушки». Благодаря ее заботам в помещении группы всегда чисто, солнечно, ребятишки чувствуют здесь себя всегда комфортно. Когда малыши общаются со своей няней, на их лицах сияют улыбки радости. Ведь Марина Арьевна и стишки им читает, и загадки загадывает, и песенки поет, а также рассказывает много интересного и познавательного. Наверное, поэтому в этой группе всегда доверительная атмосфера. Общаться с М. А. Гуниной приятно: она всегда доброжелательна, открыта, вежлива. Если требуется, она даст нужный совет, окажет необходимую помощь и малышам, и их родителям. Мамы и папы наших воспитанников уважают и ценят Марину Арьевну за теплое, нежное и чуткое отношение к детям, доверяют ей, советуются с ней.

Работая в группе, Марина Арьевна во всем помогает воспитателю Ирине Николаевне Бардиной: в проведении занятий, праздников, прогулок, родительских собраний. Она надежный человек, на нее всегда можно положиться. М. А. Гунина пользуется заслуженным уважением у коллег, с ее мнением считаются, к ней прислушиваются, ей всегда можно доверить любое дело и она никогда не подведет.

Марина Арьевна не только прекрасный работник. Это заботливая, внимательная и сердечная мама и бабушка. Она вырастила и дала образование сыну Артему и дочери Арине, которые стали замечательными людьми, и теперь помогает им воспитывать любимых внучат – Антошку, Андрюшу и Егорку. М. А. Гунина прекрасная хозяйка: она любит готовить всякую вкуснятину, в свободное время с удовольствием занимается выращиванием чудной красоты цветов и трудится на огороде, где у нее растут самые разнообразные овощи, фрукты, ягоды.

В марте Марина Арьевна Гунина отметила 50-летний юбилей. И мы хотим выразить этой славной женщине слова признательности и благодарности за ее доброе, чуткое сердце, за заботу, любовь и понимание, за благородный труд.

В юбилей от души Вам желаем

Исполненья заветной мечты!

А в венок впечатлений вплетаем

Поздравленья, улыбки, цветы.

Пусть здоровье совсем не тревожит,

Для друзей пусть найдется совет.

Пусть любовь дни и ночи умножит.

Пусть согреет Вас солнечный свет!

С уважением коллектив сотрудников МДОУ «Сказка»,

родители и воспитанники группы «Подсолнушки».


