---
layout: post
title: "ОКАЗЫВАЕМ ВСЕМЕРНОЕ СОДЕЙСТВИЕ"
categories: "2010 11"
---

Кампания по подготовке и проведению муниципальных выборов 14 марта 2010 года с каждым днем набирает обороты. Естественно, самое активное участие в ней принимают и оказывают всяческое содействие руководство района, районных отделов и служб.

О проводимой в данный период подготовительной работе мы попросили рассказать главу Лежневского муниципального района В. Б. Гольцова.

- Владимир Борисович, каковы основные задачи районных структур в подготовительный к выборам период?

- 22 января мною было подписано постановление «О мерах по оказанию содействия избирательным комиссиям в реализации их полномочий при подготовке и проведении муниципальных выборов 14.03.2010». В нем руководителям соответствующих районных служб рекомендовано обеспечить открытие счетов избирательных комиссий, предоставить сведения для уточнения списков избирателей, обеспечить охрану общественного порядка и пресечение экстремистской и иной противоправной деятельности в период подготовки и проведения выборов, а также предотвратить изготовление незаконных предвыборных агитационных материалов и  содействовать в выполнении мероприятий пожарной безопасности в помещениях для голосования, предоставлении избирательным комиссиям услуг связи, энергоснабжения.

Контроль за выполнением данного постановления возложен на первого заместителя главы администрации района В. Л. Тихомирова, который руководит рабочей группой по координации деятельности администрации района по содействию избирательным комиссиям в организации и проведении выборов.

- Кто вошел в состав этой комиссии?

- Руководители районных отделов, служб и организаций, главы городского и сельских поселений. Комиссия действует в соответствии с разработанным комплексным планом мероприятий по подготовке к выборам. Он включает в себя предоставление помещений, транспорта на безвозмездной основе избирательным комиссиям, обеспечение условий для бесперебойного функционирования Государственной автоматизированной системы РФ «Выборы» и многие другие мероприятия. Кроме этого, комиссия осуществляет контроль за ходом подготовки к выборам непосредственно на местах, за деятельностью районных служб в подготовительный период.

- Как идет работа комиссии?

- В четком соответствии с разработанным планом. Мы сделаем все от нас зависящее, для того чтобы выборы – важная политическая кампания в жизни района – прошли на должном уровне, организованно и четко.

Беседу вел М. БОЛОБОНОВ


