---
layout: post
title: "В ПОИСКАХ ДОСТОЙНОЙ РАБОТЫ"
categories: "2010 11"
---

Никто не знает, когда закончится период финансового кризиса в стране. По-прежнему непростой остается ситуация с трудоустройством. Эта проблема коснулась и вернувшегося с армейской службы Алексея Карузина. Молодой человек имеет несколько специальностей, но пока не востребован.

солдат А. Карузин.



Алексею Карузину всегда было уютно и спокойно в своей родной семье, в любимой деревне Телегино, в кругу друзей-сверстников.

Он успешно окончил среднюю школу № 11, затем Ивановский строительный лицей, где приобрел весьма необходимую во все времена профессию плотника. Параллельно он обучился водительскому делу от военкомата и получил удостоверение на право управлять легковым и грузовым транспортными средствами.

После учебы в ноябре 2008 года Алексея призвали в армию, школу молодого бойца он проходил в Краснодарском крае в топографических войсках.

– Ему нравилось в армии, - рассказывает мама Валентина Александровна, - он служил водителем КАМаза. - Леша часто рассказывал нам, как выезжали на ученья и какой это благодатный край – Кубань.

Но вскоре солдата Карузина перевели на службу на российско-военную базу в Армению. Алексей служил там в мотострелковой части.

- Мы, конечно, все волновались и сильно переживали, - продолжает мать, - все-таки другое государство. Обстановка на юге страны и на Кавказе всегда была неспокойной. Леша проходил службу в пехоте в городе Гюмри, недалеко от Еревана. Их военная база находилась высоко в горах, в 50 километрах от Грузии и всего в 8 - от турецкой границы. Ему хотелось, конечно, продолжать работать на автомобиле, как в «учебке», но на машинах работали, видимо, только контрактники. Я не перестаю каждый раз благодарить Бога, что служить пришлось один год!

Алексей Карузин вскоре стал командиром отделения и, отслужив положенный срок, ровно через год вернулся домой, в родные края. Он приобрел в армии еще одну специальность – военного стрелка - и теперь может служить, например, в милиции, в охране, где при необходимости справится с любым видом оружия.

Сейчас у бывшего солдата Карузина привычная жизнь в родной семье, где его очень сильно ждали. А в мирной, будничной жизни, как выяснилось, другие заботы.

Немного отдохнув от ратных дел, Алексей попытался устроиться на работу, но вскоре понял безуспешность своих попыток.

- Это проблема из проблем для всех ребят, демобилизовавшихся из армии, - говорит он. – В армии все намного проще. Поставлена конкретная четкая задача, значит, ее надо выполнять. А здесь, на «гражданке», действительно не знаешь куда податься, чем заняться. Работать негде, ты нигде не востребован. Я вот, например, встал на учет в центр занятости населения, но там предложений пока никаких нет. Хорошо, что есть родители. А ведь у меня есть знакомые парни, которые, демобилизовавшись из армии, не имеют никакой поддержки от родных. В жизни всякие ситуации бывают. Как быть?

Действительно, это проблема. Куда ни обращаются Алексей Карузин и его сверстники, бывшие воины по поводу работы, нигде вакансий нет, производства и организации зачастую ликвидируются, штат сокращается. Парням необходимо зарабатывать неплохие деньги, устраивать свою личную жизнь, обзаводиться семьями. Например, Алексею хочется трудиться во вневедомственной охране или в каком-то подобном учреждении.

Может, в будущем этот добросовестный, крепкий спортивный парень, имеющий хорошие специальности плотника и водителя, и устроится в какое-нибудь силовое ведомство или учреждение, возможно, поступит на учебу, а пока он находится в поисках достойной работы.

Как сложится его судьба в дальнейшем, время покажет. Хочется верить, что они, бывшие солдаты, целеустремленные и настойчивые современные молодые парни будут обязательно востребованы.

Ведь они вернулись в родные края, где с детства все знакомо и дорого – и лес, и речка, и поле.

- Не могут наши парни в своих краях быть чужими и никому не нужными, неправильно это, - считает мать солдата В. А. Карузина.

И она права.

Г. ДОВБЕНКО


