---
layout: post
title: "Регистрация завершена, впереди агитация"
categories: "2010 11"
---

Вчера все избирательные комиссии поселений района завершили регистрацию кандидатов в депутаты Советов поселений. Сегодня знакомим читателей с кандидатами в депутаты двух Лежневских городского и сельского поселений.

Список кандидатов в депутаты Совета Лежневского городского поселения.

1.	Смирнова Марина Витальевна - 1955 года рождения, заместитель председателя Совета Лежневского городского поселения, выдвинута партией «КПРФ»;

2.	Моторкин Владимир Иванович – 1957 года рождения, директор ООО «Октябрь», выдвинут партией «Единая Россия»;

3.	Базлов Альберт Кириллович – 1936 года рождения, пенсионер, выдвинут партией «КПРФ»;

4.	Ларин Евгений Юрьевич – 1963 года рождения, директор ООО «Ивстройкомплект», выдвинут партией «Справедливая Россия»;

5.	Чернов Иван Валерьевич – 1967 года рождения, индивидуальный предприниматель, выдвинут партией «Справедливая Россия»;

6.	Монев Борис Николаевич – 1949 года рождения, пенсионер, выдвинут партией «КПРФ»;

7.	Птицын Дмитрий Валерьевич – 1976 года рождения, инженер-программист Ивановского ЛПУМГ, выдвинут партией «Единая Россия»;

8.	Гуляев Юрий Витальевич – 1951 года рождения, инженер по технадзору ЗАО «Интергазстрой», самовыдвижение;

9.	Астраханцева Ольга Алексеевна – 1958 года рождения, глава Лежневского городского поселения, выдвинута партией «Единая Россия»;

10.	Орлов Василий Владимирович – 1976 года рождения, главный инженер ООО «Строитель», выдвинут партией «Единая Россия»;

11.	Васильева Татьяна Станиславовна – 1964 года рождения, заместитель главного врача МУ «Лежневская ЦРБ», выдвинута партией «Единая Россия»;

12.	Батов Александр Николаевич – 1976 года рождения, генеральный директор ООО «Строй-Бат», выдвинут партией «Единая Россия»;

13.	Мамонтов Владимир Анатольевич – 1954 года рождения, военный пенсионер, выдвинут партией «Единая Россия»;

14.	Зайцева Полина Алексеевна – 1988 года рождения, студентка, выдвинута партией «Единая Россия»;

15.	Степанова Светлана Марковна – 1976 года рождения, индивидуальный предприниматель, выдвинута партией «КПРФ»;

16.	Лукьянов Георгий Михайлович – 1948 года рождения, пенсионер, выдвинут партией «КПРФ»;

17.	Шипачев Игорь Сергеевич – 1975 года рождения, инженер по гарантийному и сервисному обслуживанию ИП Иванов М. А., выдвинут партией «Единая Россия»;

18.	Чуранов Сергей Николаевич – 1985 года рождения, слесарь-сантехник ОАО «Комсервис», выдвинут партией «КПРФ»;

19.	Кизеев Михаил Владимирович – 1978 года рождения, главный врач ООО «Санаторий Зеленый городок», выдвинут партией «Единая Россия»;

20.	Зайцева Наталья Александровна – 1962 года рождения, помощник депутата Ивановской областной думы, выдвинута партией «Единая Россия»;

21.	Трефилова Екатерина Владимировна – 1989 года рождения, секретарь-машинистка Лежневского муниципального центра внешкольной работы, выдвинута партией «Единая Россия»;

22.	Минаев Дмитрий Аркадьевич – 1970 года рождения, старший мастер ЛЭС Ивановского ЛПУМГ, самовыдвижение;

23.	Савелов Дмитрий Вадимович – 1967 года рождения, пенсионер, выдвинут партией КПРФ;

24.	Иванов Юрий Иванович – 1957 года рождения, директор МУП «Благоустройство», выдвинут в порядке самовыдвижения.

Список кандидатов в депутаты Света Лежневского сельского поселения.

1.	Лапшин Сергей Евгеньевич – 1954 года рождения, заместитель главного врача по экспертизе МУ Лежневская ЦРБ, выдвинут партией «Единая Россия»;

2.	Абрамов Сергей Константинович – 1957 года рождения, генеральный директор ООО «Коммунальщик», выдвинут партией «Единая Россия»;

3.	Жукова Надежда Викторовна – 1977 года рождения, директор муниципальной Кукаринской школы, выдвинута партией «Единая Россия»;

4.	Пономарев Евгений Алексеевич – 1949 года рождения, специалист по кадрам ПЧ-36 п. Лежнево, выдвинут партией «Единая Россия»;

5.	Субботин Сергей Александрович – 1957 года рождения, председатель Совета Лежневского муниципального района, выдвинут партией «Единая Россия»;

6.	Бесчастнов Сергей Георгиевич – 1963 года рождения, генеральный директор ЗАО «Эверест», выдвинут партией «Единая Россия»;

7.	Корчагин Георгий Иванович – 1988 года рождения, аспирант ИСТА, выдвинут партией «Единая Россия»;

8.	Кольчугина Татьяна Николаевна – 1972 года рождения, заведующая сельским клубом д. Телегино СКО Лежневского сельского поселения, выдвинута партией «Единая Россия»;

9.	Семенова Ольга Васильевна – 1971 года рождения, учитель МСОШ № 11, выдвинута партией «Единая Россия»;

10.	Вахаев Валерий Петрович – 1961 года рождения, энергетик ООО «Производственные технологии», выдвинут партией «Единая Россия»;

11.	Ларин Юрий Федорович – 1939 года рождения, генеральный директор ЗАО Агрофирма Растилково, выдвинут партией «Единая Россия»;

12.	Осинягова Мария Викторовна – 1958 года рождения, глава Лежневского сельского поселения, выдвинута партией «Единая Россия»;

13.	Кукушкина Валентина Анатольевна – 1952 года рождения, заместитель директора по учебной работе ОГОУНПО профессиональное училище № 10, выдвинута в порядке самовыдвижения;

14.	Крюкова Тамара Ивановна – 1950 года рождения, пенсионер, выдвинута партией «Справедливая Россия»;

15.	Горохова Надежда Александровна – 1946 года рождения, пенсионер, выдвинута партией «Справедливая Россия»;

16.	Куценко Михаил Васильевич – 1953 года рождения, заведующий клубом д. Анисимово, выдвинут партией «Справедливая Россия»;

17.	Крутов Сергей Владимирович – 1960 года рождения, водитель МУ Лежневская ЦРБ, выдвинут партией «Справедливая Россия»;

18.	Юдина Валентина Юрьевна – 1965 года рождения, временно безработная, выдвинута партией «Справедливая Россия»;

19.	Куваев Александр Валентинович – 1965 года рождения, индивидуальный предприниматель, выдвинут партией «Справедливая Россия»;

20.	Вяткин Геннадий Александрович – 1947 года рождения, пенсионер, выдвинут партией «Справедливая Россия»;

21.	Савелов Георгий Владимирович – 1963 года рождения, военнослужащий контрактной службы, выдвинут партией «Справедливая Россия»;

22.	Михадюк Виктор Аркадьевич – 1959 года рождения, тракторист ИП Хренов А. С., выдвинут партией «Справедливая Россия».

Дополнился список кандидатов в депутаты Новогоркинского сельского поселения.

1. Астахова Татьяна Сергеевна – 1960 года рождения, индивидуальный предприниматель, выдвинута в порядке самовыдвижения;

2. Батов Николай Геннадьевич – 1952 года рождения, мастер ВКХ ООО «Коммунальные сети», выдвинут партией «КПРФ»;

3. Егорова Светлана Николаевна – 1971 года рождения, безработная, выдвинута в порядке самовыдвижения;

4. Смородинов Георгий Валентинович – 1981 года рождения, заместитель генерального директора ЗАО СПФ «СтройРегионГрупп», выдвинут партией «Единая Россия»;

5. Радионов Евгений Анатольевич – 1955 года рождения, водитель администрации Новогоркинского сельского поселения, выдвинут в порядке самовыдвижения.


