---
layout: post
title: "Тепло есть – воды нет"
categories: "2010 23"
---

Плюсы и минусы прошедшей зимовки

Сравнительно немного времени осталось до окончания отопительного сезона. И я с удовлетворением могу отметить, что жители многоквартирных домов деревни Паршнево Хозниковского сельского поселения нынешней суровой зимой не испытывали проблем с подачей в их жилища тепла.

И это несмотря на то, что теплотрасса не была должным образом утеплена.

За тепло в наших квартирах хочется выразить благодарность рабочим котельной ООО «Изотекс-Групп», которые относятся к своем обязанностям с должной ответственностью. Здесь трудится хорошо подобранная бригада в составе А. В. Шаброва, В. Н. Горохова, Ю. А. Пучкова и С. В. Хлыстова. Для их качественной работы на предприятии созданы все условия.

К сожалению, наряду с положительным есть у нас и отрицательные моменты. Прежде всего, это водоснабжение по улице Заводской. С конца декабря 2009 года здесь не работают две водоразборные колонки. Рабочие Лежневского ООО «Коммунальщик» увезли их в ремонт, и вот уже три месяца жителям деревни приходится ходить за водой в другой конец селения (на улицу Зеленую) и доставлять воду на санках. Поскольку в нашей стороне живут в подавляющем большинстве люди пожилого возраста, ходить на другой конец деревни им тяжело. Хочется надеяться, что руководство ООО «Коммунальщик» примет все меры, чтобы настроить работу колонок.

Неоднократно в Паршневе создавались аварийные ситуации на водонапорной башне. Требуют ремонта канализационные сети, которые практически брошены на произвол судьбы. Думаю, более пристальное внимание нужно проявлять к хозяйству и руководству управляющей компании в лице ОАО «Комсервис». Тогда у жителей деревни не будет нареканий в их адрес.

Г. СКВОРЦОВА

д. Паршнево


