---
layout: post
title: "ЛЮДИ ВЕРЯТ НЕ ОБЕЩАНИЯМ, А КОНКРЕТНЫМ ДЕЛАМ"
categories: "2010 25"
---

Избирательная кампания по выборам в органы местного самоуправления Лежневского района завершена.

Дать ей оценку, а также ответить на вопросы относительно ближайшего поствыборного периода в районе мы попросили главу Лежневского муниципального района, члена политсовета Лежневского местного отделения партии «Единая Россия» В. Б. ГОЛЬЦОВА.

- Владимир Борисович, каков, на ваш взгляд, главный итог прошедших выборов?

– Прежде всего, хочу поблагодарить всех избирателей — людей небезразличных, которые 14 марта пришли на избирательные участки, выполнили свой гражданский долг и сделали осознанный выбор в пользу людей, которым на ближайшие пять лет доверили право представлять свои интересы в Советах поселений.

Выступая по итогам выборов в целом по Ивановской области, губернатор Михаил Александрович Мень дал им довольно высокую оценку, подчеркнув, что выборы прошли на высоком уровне, спокойно, без серьезных нарушений, которые могли бы повлиять на итоги выборов. Такую же оценку, применительно к выборам в нашем районе, могу дать и я.

В поселениях района депутатами стали представители партий, которые представлены и в Государственной думе: «Единой России», КПРФ, «Справедливой России» и ЛДПР. Но подавляющее большинство избранных депутатов поселений района (63 из 92) представляют «Единую Россию». И на мой взгляд, жители района поступили очень правильно, доверившись не обещаниям, а конкретным делам, ведь в области и районе при содействии «Единой России» сделано действительно немало.

– Выборы завершены. Идет процесс формирования новых руководящих структур поселений. На это потребуется некоторое время. Не будет ли в поселениях периода так называемого «безвластия» на этот момент? Ведь время сейчас довольно напряженное: завершение отопительного сезона, двухмесячник по благоустройству, подготовка к 65-летию Великой Победы...

Никакого безвластия не будет. До того, как приступят к работе вновь избранные люди, свои обязанности должны и будут исполнять те, кто сейчас занимает руководящие посты в поселениях.

В самые ближайшие дни вновь избранные депутаты Советов поселений получат депутатские мандаты. По закону до 14 апреля во всех поселениях пройдут первые заседания новых Советов. На них из своего числа депутаты выберут глав поселений. На этих же заседаниях будут объявлены конкурсы на замещение должностей так называемых сити-менеджеров, или глав администраций поселений, которые будут заниматься финансово-хозяйственной деятельностью. Заявки будут приниматься в течение месяца.

– С поселениями понятно. А когда произойдут изменения в структуре районной власти?

Процедура такова. Каждое поселение делегирует в состав районного Совета главу и одного депутата. Всего 16 человек. Они и образуют районный Совет, и на своем заседании (ориентировочно в апреле) выберут председателя Совета и главу района в одном лице. А затем, как и в поселениях, будет объявлен конкурс на замещение вакантной должности главы администрации района, или сити-менеджера.

- У нас будет так много глав... Не возникнет ли у людей путаницы в плане к кому и по каким вопросам обращаться?

- Путаницы возникнуть не должно. Чтобы ее не было, губернатор области М. А. Мень намерен рекомендовать депутатам областной думы изменить законодательство таким образом, чтобы тот, кто возглавляет думу или совет, именовался главой города или района, а его партнер в исполнительной власти — руководителем администрации. Тогда все станет на свои места.

В четко очерченный законом срок новая власть приступит к работе. Главное, чтобы власть была эффективной, самодостаточной и действовала в первую очередь в интересах жителей с тем, чтобы жизнь в поселениях стала привлекательнее, уютнее и богаче.

Беседу вел М. БОЛОБОНОВ


