---
layout: post
title: "СТОП-КАДР ОВД"
categories: "2010 25"
---

За прошедшую с 22 по 28 марта неделю в районе произошло сравнительно немного происшествий. Но те, что произошли, значительны и своеобразны.

ОБО ВСЕМ ПО ПОРЯДКУ

Сотрудникам милиции удалось установить лиц, которые совершили кражу двух аккумуляторов из конторы автопредприятия в Лежневе. Злоумышленниками оказались двое ранее судимых жителей районного центра, которые вскоре понесут ответственность за свои деяния. В отношении воров возбуждено уголовное дело.

25 марта с балкона третьего этажа дома № 4 по улице Маяковского районного центра выпали два несовершеннолених — 13-летний мальчик и трехлетняя девочка. Оба с многочисленными травмами доставлены в областную больницу. Благодаря усилиям врачей, предпринявших для спасения детей все возможное, жизни ребят сейчас ничто не угрожает. По данному факту проводится проверка.

Сразу три дачных дома ограблены в деревне Пахомцево. Украдено большое количество электроинструментов, телевизионная техника и прочая домашняя утварь. В числе украденного — электрорубанок, дрель, триммер-косилка, ресивер спутниковой антенны. Ведется розыск похитителей и украденного ими имущества.

На прошедшей неделе работники милиции 12 раз выезжали на семейные скандалы и усмиряли не в меру разбушевавшихся домочадцев, составлено 15 протоколов за появление в пьяном виде в общественных местах, в административном порядке наказаны двое родителей за ненадлежащее исполнение родительских обязанностей.

ЖДУТ СООБЩЕНИЙ

Руководство лежневской милиции сообщает о том, что с 1 апреля этого года всем гражданам предоставляется возможность заполнения и направления в ОВД заявлений о преступлениях в электронном виде с единого портала государственных услуг www.Gosuslugi.Ru.


