---
layout: post
title: "ВОЙНА В ИСТОРИИ МОЕЙ СЕМЬИ"
categories: "2010 25"
---

Каждый человек хранит в памяти какой-то момент своей жизни, который кажется ему вторым рождением, переломом во всей его дальнейшей судьбе.

Великая Отечественная война — особая дата в судьбе целого народа. И моей семьи в частности.

У меня в роду нет знаменитостей, генералов, но есть простые русские солдаты, отдавшие свою жизнь и здоровье за Победу, есть настоящие героические труженики, которыми я по праву могу гордиться.

Моя прабабушка Елизавета Васильевна Парфенычева (в девичестве Дрондина) родом из простой крестьянской семьи. Семья была большая: отец Василий Васильевич, мать Александра Матвеевна и семеро детей — Михаил, Сергей Иван, Гапа, Дуся, Лиза и Валя. Жили они в деревне Ваулихе, которой сейчас нет ни на одной карте. Перед самой войной переехали в деревню Дюпово. Работали в колхозе, строили дом, поднимали хозяйство. Было непросто.

В 1941 году Михаил служил в армии. До конца службы оставалось пять месяцев. В письмах он писал: «Очень хочу домой. Считаю дни...». Начавшаяся война не позволила ему вернуться. Вскоре семья получила известие о том, что Михаил Васильевич Дрондин пропал без вести где-то под Москвой. Больше его никто не видел. Остались только надписи на обелиске в Дюпове и вечная память.

Ушел на фронт Сергей. Он защищал Москву, был ранен в ногу и долго лечился. У него осталось много фтографий фронтовых друзей из Мурманска, Астрахани. Какие светлые были у них лица! И надписи на фото из 45-года говорят сами за себя — в них вера в счастье, в будущее.

Когда Сергей вернулся с войны, оказалось, что документы из госпиталя утеряны. Скромный человек, он долго не мог доказать, что он инвалид войны. Удостоверение об этом получил только в 1990 году, а спустя семь лет умер.

Следом за Сергеем ушел на фронт Иван. Он прошел всю войну рядовым, был награжден боевыми медалями. Его не стало в 1980 году. Остались жена Клавдия и трое детей.

Во время войны не стало главы семейства Василия Васильевича, который очень долго болел. Дома, как и во всей деревне, остались женщины и дети. Все от мала до велика работали, не покладая рук, в колхозе, в поле, на ферме, выполняя очень тяжелую работу. Мать, Александра Матвеевна, моя прабабушка Лиза и маленькая Валя — не исключение.

Старшие сестры Гапа и Дуся ходили работать на Лежневскую фабрику, где и трудились всю жизнь. Дуся была помощником мастера, вырабатывала двойную норму.

Мою прабабушку Лизу вместе с другими девчонками из деревни отправили на торфоразработки около города Иванова. Там они резали торф, таскали его, сушили. Работали по 8-10 часов в день, несмотря на возраст.

Четыре военных года были страшно тяжелыми. Но вера в Победу, умение ждать родных с фронта помогали все преодолеть. Все понимали, что их труд — посильная помощь в борьбе с врагом.

И вот пришла долгожданная Победа. Ликовали и радовались все! Ждали мужчин с войны, помощи и лучшей жизни.

Моя прабабушка Лиза вышла замуж за Авива Парфенычева. Мой прадед прошел всю войну, был ранен в ногу и впоследствии скончался от гангрены. Не очень удачно сложились судьбы других детей Дрондиных. Валя уехала в Савино, где работала на фабрике. Ее муж вернулся с фронта больным и умер, когда их сыну был всего один год. Дуся так и не вышла замуж. Было не до этого. Растила и кормила сестер, воспитывала племянников.

Сейчас моей прабабушке Елизавете Васильевне уже 81 год. Я от души желаю ей, всем моим родным, всем уважаемым ветеранам бодрости и как можно долгих лет жизни.

Скоро День Победы. Будут слова поздравлений, юбилейные торжества. Мы, поколение молодых, должны помнить тех, кто сложил свою голову на поле битвы, кто отдавал все свои силы в тылу. Они для нас — пример стойкости, терпения, необычайного трудолюбия и любви к Родине.

М. ПЛАТОНОВА,

учащаяся Лежневской средней школы № 11

На снимках: Мария Платонова с прабабушкой Елизаветой Васильевной Парфенычевой; Иван Дрондин (слева) с фронтовыми друзьями в годы войны.


