---
layout: post
title: "СЛАВЫ СТАРШИХ БУДЬТЕ ДОСТОЙНЫ!"
categories: "2010 29"
---

На основании Указа Президента России № 399 от 31 марта 2010 года, приказа министра обороны РФ № 300 от 31 марта 2010 года и указа губернатора Ивановской области № 38-уг от 25 марта сего года на территории Лежневского района с 1 апреля по 15 июля текущего года  будет произведен призыв на военную службу граждан России от 18 до 27 лет, не пребывающих в запасе и подлежащих в соответствии с законом призыву, в количестве 45 человек.

Служить им предстоит один год в основном в войсках Московского военного округа. Остается в силе положение, по которому в горячие точки военнослужащие срочной службы направляться не будут.

По всем вопросам, касающимся призыва, граждане могут обращаться в военную прокуратуру Ивановского гарнизона по адресу: г. Иваново, ул. Советская, д. 54, телефон: 8-4932-41-38-04.

Особенностью нынешнего призыва является то, что он пройдет в период подготовки и празднования 65-летия Великой Победы. А это накладывает на призывников дополнительную моральную ответственность быть достойными великого подвига, совершенного их предками на полях Великой Отечественной войны.

Мы уже имеем прекрасные примеры сознательности будущих воинов, которые, потеряв право на отсрочку от службы, не дожидаясь повесток, сами пришли в военкомат и заявили о готовности к службе. Так поступили житель Лежнева Д. Бутов и новогоркинец И. Иванов.

Но, к сожалению, есть и те, кто продолжает уклоняться от призыва, хотя число уклонитов в районе значительно сократилось. Видимо, считают военную службу для себя не обязательной жители Лежнева Д. Огибенин, А. Чернюк, Д. Олиниченко, Д. Шарифянов, новогоркинцы Е. Слезин, А. Громов, Р. Зализко, М. Михайлов, С. Мольков, шилыковцы А. Тихомолов, Д. Круглеков, А. Шмырев, а также Р. Коршун из Смердова, С. Семенов из Коровихи, Д. Ванышев из Анисимова. Мои слова вам, ребята. Не омрачайте свою будущее дополнительными сложностями. Не оскорбляйте памяти воинов Великой Отечественной. Будьте достойны традиций отцов и старших братьев, с честью вынесших на своих плечах тяготы и опасности войн в Афганистане и на Северном Кавказе. Они сполна выполнили свой мужской долг защитника Отечества. А вы?

А. ЦЕГИЧКО,

начальник отдела военного комиссариата Ивановской области по Лежневскому и Савинскому районам


