---
layout: post
title: "С ФАНТАЗИЕЙ И ЭРУДИЦИЕЙ"
categories: "2010 25"
---

На прошедшем в Лежневском Доме культуры районном смотре-конкурсе «Светофор» команды  юных инспекторов дорожного движения с помощью выдумки и импровизации наглядно показали, как не стоит вести себя на дорогах. Победителю смотра – агитбригаде юных инспекторов дорожного движения из Новогоркинской средней школы – предстоит защищать честь района на областном конкурсе «Светофор».

«Самое ценное на свете — человеческая жизнь. А жизнь детей в особенности, ведь это жизнь нашего будущего. В целях безопасности наших детей на дорогах, улицах и площадях в районе разработаны специальные программы, проводится масса различных мероприятий. В том числе и сегодняшний, уже традиционный смотр-конкурс агитбригад юных инспекторов дорожного движения. Желаю всем его участникам успешного выступления, укрепления знаний Правил дорожного движения».

Эти слова сказал на открытии районного смотра-конкурса «Светофор», который прошел 23 марта в Лежневском Доме культуры, заместитель главы администрации района, председатель районной комиссии по безопасности дорожного движения В. З. Бураков.

Ребята подготовились к смотру прекрасно, проявив фантазию, эрудицию, импровизацию, снабдив выступления красочными костюмами сказочных героев, дорожной атрибутикой.

Были здесь и репортаж из Цветочного города в исполнении учащихся Лежневской средней школы № 11, и приключения Красной шапочки из Воскресенского, и похождения Малыша и Карлсона, которые представили ребята из Кукарина.

Команда из Новых Горок устроила на сцене целое шоу с песнями, танцами, лихими пешеходами, которых пришлось вразумлять юным инспекторам дорожного движения.

Понравилось выступление очень юных, но азартных и энергичных автоинспекторов из Чернц. Для наглядности того, как не следует вести себя на дорогах, они привлекли старуху Шапокляк и мрачного Колдуна.

Пока жюри подводило итоги, неутомимые ведущие Т. А. Крылова и С. В. Шабров занимали зрителей и участников викторинами на дорожные темы и любимыми песнями детворы.

И вот итоги подведены. Для их объявления и награждения участников на сцену поднимаются председатель жюри инспектор ОГИБДД С. Н. Белоусов, заведующая районным отделом образования А. А. Лебедева и спонсор конкурса директор Ивановской автошколы Г. Б. Семенова. Они поблагодарили участников и их наставников за проделанную работу, пожелали и дальше быть на страже дорожных законов, а главное — активнее воспитывать в этом плане друзей и одноклассников.

Все без исключения команды были отмечены грамотами и памятными призами. А победителем признана агитбригада юных автоинспекторов из Новогоркинской средней школы. Ей и предстоимт защищать честь нашего района на областном конкурсе «Светофор». Успеха вам, ребята!

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: награждение победителей районного смотра-конкурса «Светофор».


