---
layout: post
title: "РЕБЕНОК ДОЛЖЕН БЫТЬ ЗАЩИЩЕН"
categories: "2010 28"
---

Чуть ли не ежедневно из средств массовой информации мы узнаем о трагических происшествиях с участием детей. Там ребенка посадили на собачью цепь, тут подвергли пыткам и ожогам, лишили жилья, здоровья, а порой и жизни.

К счастью, в нашем районе подобных зверств не отмечено, и некоторым кажется, что все это происходит «где-то там», а нас чаша сия минует. Наивное предположение. Мы — часть российского общества. И общая болезнь — она и есть общая. Вот только два самых свежих факта прошедшего марта.

Беззаботная мама отправила маленького сына к бабушке. А узнать, дошел ли он до нее, не удосужилась. Мальчик просто сбился с пути. На его счастье мимо проезжала машина «скорой помощи». Медики увидели замерзавшего на обочине дороги Лежнево-Хозниково мальчугана и приняли соответствующие меры. Иначе быть бы беде.

А вот еще более вопиющий случай. В квартире одного из домов в Лежневе развлекались несовершеннолетние. И не нашли ничего лучшего, как покидать квартиру третьего этажа с балкона на самодельных веревках. Веревка оборвалась, и два ребенка с тяжелейшими травмами были доставлены в областную больницу. И это далеко не единичные случаи, когда дети у нас подвергаются огромной опасности. Причем во многих случаях выясняется, что семьи, где они растут, являются не благополучными. А вот на учете в соответствующих инстанциях горе-родители не стоят, а значит, профилактической работы с ними не ведется.

Вывод здесь должен быть один — семьи группы риска необходимо выявлять как можно раньше с тем, чтобы предотвратить возможные трагические ситуации. Именно этой проблеме было посвящено районное межведомственное совещание, которое прошло 31 марта под председательством первого заместителя главы Лежневского района В. Л. Тихомирова. Основная задача, которая была на нем поставлена, - ребенок должен быть защищен!

В совещании приняли участие представители органа опеки и попечительства, милиции, руководители школ и детских садов, психологи.

О системе профилактики в работе с неблагополучными семьями в районе на совещании рассказала ответственный секретарь комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав при главе района Л. С. Иванова.

Выступление главного специалиста-эксперта территориального отдела соцзащиты по Лежневскому району С. В. Частухиной было посвящено профилактике социального сиротства.

О работе по раннему выявлению неблагополучных семей по линии образования на совещании рассказала ведущий специалист районного отдела образования Т. А. Бесчастнова. А ведущий специалист ТОСЗН Т. В. Панова сообщила о создании в районе банка данных семей группы риска, последующей работе с ними, а также о возможностях детей побывать в загородных оздоровительных лагерях и социально-реабилитационном центре.

Затем представители школ и детских садов обменялись опытом работы с неблагополучными семьями.

- Главное, - сказал в заключение совещания заместитель главы района В. Л. Тихомиров, - не просмотреть возможной беды с детьми, не допустить трагедий, защитить ребенка. И это возможно только при условии каждодневной, кропотливой совместной работы всех заинтересованных организаций, общественных формирований. Цель у нас должна быть одна - чтобы дети росли в нормальных, безопасных условиях.

М. БОЛОБОНОВ


