---
layout: post
title: "ЧТО В ИМЕНИ ТВОЕМ?"
categories: "2010 11"
---

Все нареченные именем Татьяна, вся учащаяся молодежь, покровительницей которой является святая Татьяна, 25 января отметили Татьянин день.

Всем Татьянам повезло, что у них есть такая заступница и их ежегодно в этот день поздравляют. А вот в нашем седьмом классе Воскресенской школы нет ни одной Тани. А ведь каждому приятно, когда о нем вспоминают. И мы решили поговорить с ребятами о значении тех имен, которые носят наши учащиеся.

Прежде всего, дети познакомились с происхождением, значением, историей формирования русских имен, распространенных в нашем обществе. А потом поговорили о значении имени каждого из наших ребят.

Красивое арабское имя Аделя означает «справедливая». Царственное имя Екатерина происходит от греческого «катариос» - чистый, непорочный. В душе каждого человека живет вера в лучшее или Надежда. Это имя из старославянского языка, где появилось как перевод с греческого Элпис – надежда. Имя Ирина древнегреческого происхождения и означает мир, покой. Звучное имя Ростислав берет истоки в старине глубокой, связано со славой русского народа. В нем слышатся отзвуки давно минувших дней – расти и славь себя, родителей, Отчизну.

В заключение занятия ребята сделали для себя вывод: все имена красивые, звучные. Именем своим нужно гордиться, достойно пронести его по жизни. Ведь не только имя красит человека, но и человек свое имя.

О. КОЗЛОВА,

классный руководитель 7 класса Воскресенской основной школы


