---
layout: post
title: "Их детство отняла война"
categories: "2010 30"
---

Георгий Семенович Гаврилов родом из деревни Трутнево Златоустовского сельсовета. Перед самой войной эта деревня перестала существовать, все ее жители переехали в Шилыково. В их числе была и семья Гавриловых.

В первые же дни Великой Отечественной отца Георгия Семеновича - Семена Павловича и брата Александра призвали на трудовой фронт в Шуйский район, где они копали противотанковые рвы. А сестра Зоя всю войну сидела за штурвалом трактора в местном колхозе.

Георгию Семеновичу в июне сорок первого было всего 13 лет. С началом войны его детство закончилось. Вместе с другими подростками он с первых же дней войны пошел в колхоз, где от зари до зари трудился и в поле, и на ферме, заменив ушедших на фронт мужчин. Мальчишки и девчонки, повзрослевшие намного раньше срока, по мере своих сил и возможностей старались наравне со взрослыми приблизить долгожданную победу над ненавистным врагом.

В 1943 году главу семейства Гавриловых призвали на фронт. И пока Георгий Семенович трудился на ферме и в поле, его отец ковал победу в бою. К сожалению, домой отец не вернулся. За месяц до окончания войны, в апреле 1945 года, Семен Павлович скончался от ранений в госпитале Могилева.

А Георгий Семенович после победного мая окончил курсы электриков и устроился по специальности в родной колхоз. Когда в Шилыкове началось строительство птицефабрики, он выучился на электромеханика и затем более 20 лет возглавлял ответственный участок предприятия – цех инкубации, в котором занимались выведением суточных цыплят.

В настоящее время Георгий Семенович Гаврилов находится на заслуженном отдыхе. Но с детства приученный к труду, он не может сидеть без дела: изготовляет лопаты, метлы, черенки для лопат и кос, которые с удовольствием раскупают шилыковцы. Я тоже приобрела у Георгия Семеновича лопату для расчистки снега. Она оказалась легкая, аккуратная: в магазине такую вряд ли купишь.

Живет Георгий Семенович с супругой Фаиной Анатольевной, с которой идут рука об руку вместе уже 55 лет. Есть у них два сына, внуки, правнуки. Несмотря на пережитые тяготы, супруги Гавриловы всегда приветливы, добродушны, и с ними приятно общаться.

В. КИРИЧУК

с. Шилыково

На снимке: Георгий Семенович Гаврилов с супругой у своего дома.


