---
layout: post
title: "А ЖИЗНЬ ПРОДОЛЖАЕТСЯ…"
categories: "2010 35"
---

Супругам Алексею Павловичу и Анне Михайловне Дебовым обоим довелось участвовать в Великой Отечественной войне. Сейчас они вспоминают те страшные годы и желают лишь одного: чтобы их внуки и правнуки жили только под мирным небом и никогда не знали ужасов войны.

участники войны Алексей Павлович и Анна Михайловна Дебовы.



На службу в армию Алексея Павловича Дебова, уроженца Новых Горок, призвали в 1939 году. Поначалу он учился в школе младших командиров в Москве и даже участвовал в 1940 и 1941 годах в парадах на Красной площади. Затем последовал перевод в Ярославль. В городе на Волге Алексея Павловича застало известие о начале войны, и здесь он впервые узнал, что такое бомбежка с вражеских самолетов.

Потом А. П. Дебова отозвали в столицу, а далее отправили эшелоном на Кавказ.

- Поездом нас доставили на границу с Турцией, - вспоминает Алексей Павлович. - Мы должны были охранять границу от вторжений фашистов и строить оборонительные сооружения – доты, дзоты, рыть противотанковые рвы и окопы, а также возводить противотанковые снежные валы. А в высокогорье - сильные ветра, морозы под сорок градусов, холодно до невозможности.

Турки относилось к нам в основном нейтрально, но находились среди них и вредители. Наша часть стояла на берегу горной реки Чорох, и однажды выше по течению кто-то взорвал плотину. В считанные часы уровень воды в реке поднялся на 8 метров! В результате такой неожиданности около сотни наших солдат, так и не узнав по-настоящему, что такое война, погибли в ледяной воде Чороха. Пришлось нам вылавливать их тела, а затем копать у дороги братскую могилу.

На охране границы с Турцией А. П. Дебов прослужил до окончания войны.

Супруга Алексея Павловича, Анна Михайловна, также участница войны. Она была призвана на военную службу в 1943 году. В составе женского батальона НКВД Анна Михайловна участвовала в прочесывании лесов на Смоленщине, где вылавливали немцев, патрулировала город, охраняла военные склады со взрывчаткой. Затем их батальон перебросили на Украину, а потом в Свердловск. За время службы она овладела стрелковым оружием, а позже и автоматом.

- Часто наш батальон совершал в походы на немцев в ночное время, - рассказывает Анна Михайловна. – Ходили по темноте за многие километры и так уставали, что буквально валились с ног. Однажды отправились с донесением через лес к председателю одного колхоза, а какой-то мужчина открыл по нам стрельбу. Приходилось бывать и в засаде. Как-то нам дали ориентировку на мужчину в бобриковом пальто, который прятался в одном из домов. Мы тот дом окружили, но мужчина непонятным образом ускользнул от нас.

Вспоминать войну тяжело. Сколько людей на ней погибло. Помню, нам постоянно хотелось есть. И случалось, что, стоя на посту у склада со взрывчаткой, мы жевали листья капусты, морковь или свеклу, сброшенные для нас с проходящей мимо машины. За это серьезно доставалось от командира: есть на посту строго запрещалось, к тому же мы потом все до одной страдали расстройством желудка.

Однажды поехали на машине сопровождать кассира, а в это время началась бомбежка. Мы уцелели, а вот шедшая по дороге лошадь с телегой погибла.

Домой в родную деревню Коровиху Анна Михайловна вернулась в ноябре 1945 года. На одной из вечеринок в Коровихе красавицу Анну приметил Алексей Павлович. В 1946 году они стали мужем и женой. Начинали жить трудно, бедно: долгое время Анна Михайловна ходила в бушлате. Но уже 64 года супруги Дебовы идут по жизни вместе, деля поровну все тревоги и радости, желая своим четырем внукам и четырем правнукам, чтобы они жили только под мирным небом и никогда не знали ужасов войны.

С. ГАЛАНКИНА


