---
layout: post
title: "ПЕРИОД ЧЕТЫРЕХЛЕТЬЯ"
categories: "2010 11"
---

В доверительный разговор вылился отчет перед населением главы Воскресенского сельского поселения Т. М. Охлопковой, которая рассказала о проделанной за четыре года работе жителям щаповского округа.

с ветеранами Шаповского округа беседуют глава района В. Б. Гольцов и глава Воскресенского сельского поселения Т. М. Охлопкова

Сразу за четыре года работы отчиталась 4 февраля перед жителями Щаповского округа глава Воскресенского сельского поселения Татьяна Михайловна Охлопкова.

фотография на память после вручения юбилейных медалей труженикам тыла

В помещении местной библиотеки собрались жители Щапова, Стрекалова и других близлежащих деревень. На встречу с сельчанами приехал также глава Лежневского муниципального района Владимир Борисович Гольцов. Состоявшийся отчет перед населением вылился в доверительный разговор.

Давая оценку прошедшему четырехлетью, Татьяна Михайловна заметила, что в этот период Воскресенское поселение жило довольно трудно, особенно тяжелым для него оказался кризисный 2009 год. А начинала администрация свою четырехлетнюю работу с объединения в одно поселение трех сельских округов. Объемы работ в связи с этим заметно возросли. Серьезно осложняло ситуацию то, что на территории поселения практически нет стабильно работающих производств. Следовательно, имеет место безработица, есть трудности с наполнением поселенческой казны налогами. Тем не менее администрация приложила все силы, чтобы в населенных пунктах, в том числе в Щапове и в Стрекалове, было уличное освещение, своевременно чистили дороги, было регулярное торговое обслуживание.

- По ряду причин нам пришлось закрыть в Щапове клуб, но удалось сохранить библиотеку и ФАП, - заметила Татьяна Михайловна. – Благодаря этому культурные мероприятия в вашей стороне проводятся регулярно, стабильно работает фельдшерско-акушерский пункт, который возглавляет профессионал своего дела, неравнодушный, деятельный и энергичный человек Татьяна Вениаминовна Марова. Вообще люди в вашей стороне дружные, активные. На протяжении многих лет у вас прекрасно работает местное самоуправление: сильный совет ветеранов во главе с Валентиной Афанасьевной Ветровой, активный женский совет. Благодаря заботам местных жителей деревни Щапово и Стрекалово всегда выглядят ухоженными, чистыми. Как результат, Щапово заняло третье место в конкурсе на самый лучший населенный пункт поселения.

Сказав это, Татьяна Михайловна вручила в качестве благодарности за неравнодушие скромные подарки жителям Щапова и Стрекалова Г. Н. Коневу, Н. И. Никонову, Ю. Н. Михайлову и В. П. Филиппову.

Далее глава пообещала, что в начавшемся  году администрация поселения приложит все силы, чтобы решить вопрос о передаче артезианских скважин на баланс поселения, о ремонте обелисков в Щапове и Стрекалове, о строительстве в деревне Жуковицы нового колодца.

В целях получения дополнительных средств для благоустройства Щапова  планировалось продать здания местного клуба и бывшего сельского Совета. Но пока покупателей на эти строения не нашлось, и в этом году планируется провести повторный аукцион.

- Самое главное, считаю, что ваша деревня жива, - продолжила Т. М. Охлопкова. - А живет она благодаря ветеранам, которые сами прожили здесь достойную жизнь и воспитали достойных детей и внуков, которые не забывают своих родителей. Правда, молодежи в Щапове практически не осталось.

- Тем не менее, у вашей стороны есть будущее, - заметил взявший слово глава района Владимир Борисович Гольцов. – Ваши земли становятся все больше востребованными, многие горожане желают купить здесь участки и построить на них дачи и дома. А значит, есть перспектива для развития, для строительства дорог и пополнения поселенческой казны.

Затем В. Б. Гольцов коротко рассказал об экономической ситуации в районе, а в завершение выразил благодарность жителям щаповской стороны, руками которых здесь созданы все местные богатства, пожелал сельчанам крепкого здоровья и еще долгих лет жизни.

По окончании собрания состоялась торжественная церемония вручения юбилейных медалей в честь 65-летия Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов труженикам тыла. К сожалению, сегодня в щаповской стороне в живых остался единственный участник войны – Александр Владимирович Карасев. Памятную медаль ветерану глава поселения вручила на дому, так как Александр Васильевич в силу возраста и здоровья не смог прийти на встречу.

Затем для щаповских ветеранов было устроено чаепитие и небольшой концерт силами работников Воскресенского центра культуры и досуга.

С. ГАЛАНКИНА


