---
layout: post
title: "ЖИВУТ ВМЕСТЕ ТРИ ПОКОЛЕНИЯ"
categories: "2010 78"
---

Наша семья — бабушка, дедушка, папа мама и я. Вместе живут три неповторимых поколения. У нас разные взгляды на жизнь, разные интересы и увлечения, но удивительно теплые отношения. А сближают нас семейные традиции.

Обычаи, которые переходят в  нашей семье от одного поколения к другому, очень интересны.

Объединяет нас, прежде всего,  любовь к природе. Летом мы обязательно отправляемся осваивать новые места для  отдыха. Главным для нас является наличие водоема. К этим поездкам мы готовимся  в течение всей недели, а в выходные дни выезжаем на природу. Там мы с папой изучаем  чистоту и глубину водоема и, если всё нас устраивает, немедленно забрасываем  удочки.

А в лес отправляется целая команда  любителей «тихой охоты». Больше всего любят это дело мама и дедушка. Они ходят  на многие километры от места нашей стоянки, имея при себе компас, корзины и  ножи.

Ну а вечером, когда все  собираются у костра, начинаются «показательные выступления»: сравниваем улов и  лесные трофеи. И вот уже кипит уха в котелке, запекается в глине рыба.  Удивительный запах обволакивает все вокруг. Ночные звезды переливаются в  вышине, и такая тишина! Вот папа заиграл на гитаре нашу семейную: «Милая моя!  Солнышко лесное!». Как мы все любим эти удивительные вечера в лесу!

Среди многих традиций есть  одна особая. Это День Победы. Для нашей семьи этот праздник святой. За  праздничным обедом мы вспоминаем тех родственников, которые воевали и сложили  голову на полях Великой Отечественной войны. Никто из наших воевавших  родственников не вернулся домой: ни брат дедушки, ни его отец, ни двоюродная  сестра бабушки. В этот день я слушаю рассказы о наших родных, которые дошли до  Берлина и Праги, служили на Северном флоте. Мне кажется, что я уже все о них  знаю, о том, какими они были, как служили, как воевали и как погибли. Но всегда  слезы подступают к горлу, когда вновь и вновь слушаю дедушку и бабушку...

Наверное, еще и поэтому в  нашей семье принято уважать старость. Люблю помогать не только своим родным, но  и всем, кто нуждается в моей помощи. Это и соседка Нина Алексеевна, и те  ветераны войны, которых мы посещаем с ребятами из отряда волонтеров «Солнышко»:  колем дрова, перекапывает землю в огородах, носим воду. А папа с дедушкой  тихонько наблюдают за нами со стороны, дают советы и улыбаются. Нашей семейной  традицией стало оказание помощи тем, кому она нужна. А она нужна не только  людям, но и братьям нашим меньшим. Прошлой зимой к нам пришел бездомный котенок  со сломанной лапкой. Мы взялись вылечить его. Сейчас это жизнерадостный  оранжевый кот, который радует всех нас своим присутствием.

И, конечно, не забываем наших  пернатых друзей. Делаем для них кормушки и скворечники. Они отличаются тем, что  на них — герб нашей семьи. Точно такой же, как на фасаде нашего дома. Мы  считаем, что он принесет птицам радость и счастье, потому что это герб семьи,  где всегда радость и счастье.

Наша семья любит  путешествовать. И скоро осуществится наша заветная мечта — сплавиться по реке  Тезе до третьего шлюза. Родители до моего рождения уже спускались по реке до  второго шлюза, а сейчас решили увеличить маршрут. Мы уже начали подготовку к  этому путешествию.

В наше время, когда ничто не  постоянно, очень важно сохранить традиции и обычаи своих предков. Я хотел бы,  чтобы эти традиции сохранялись и в моей будущей семье.



Е. АРХИПОВ,

учащийся 9 класса  Новогоркинской средней школы


