---
layout: post
title: "СВЕТ В ОКНЕ"
categories: "2011 10"
---

После трагической гибели сына у Лидии Николаевны Лузевой на руках осталась полуторагодовалая внучка Света. Именно она и стала для пожилой женщины и дочкой, и внучкой одновременно, и самым дорогим человеком на земле.

Слушать о жизни бывшей ткачихи  Лидии Николаевны Лузевой - все равно, что листать учебник истории.

- Я родилась в Лежневе в 30-е  годы прошлого века, - рассказывает она, - и всю жизнь живу только здесь, в доме  на улице Стахановской. С юных лет пришла на фабрику и отработала почти 40 лет.  После пенсии еще трудилась в школе № 10 и в овощном магазине лет 15.

Недавно это называлось  профориентацией - выбирать еще со школы специальность, к которой лежит душа. А  в те времена профессию выбирали, исходя из полезности, – как скоро юноша или  девушка сможет приносить заработок домой, где его ждет многодетная семья.

Судьба Л. Н. Лузевой похожа на  десятки других ее сверстников. Замужество, дети, домашнее хозяйство, работа…

Сейчас у нее двое сыновей,  четверо внуков и трое правнуков.

Одного сына уже нет в живых. После  одного трагического случая, который более 30 лет назад потряс весь поселок  Лежнево. И осталась на руках у Лидии Николаевны маленькая полуторагодовалая  внучка Светочка, дочь Анатолия.

Именно она, Света Лузева, и стала  для этой пожилой женщины и дочкой, и внучкой одновременно, и самым дорогим  человеком на земле.

Выросшая в любви и неусыпной  заботе, она успешно окончила школу № 10 и параллельно детскую школу искусств. Света  очень любила петь и с детства уже участвовала в концертах и праздниках.

Бабушка в свое время сделала  правильный выбор, когда привела девочку обучаться музыке. Это был судьбоносный  шаг. Ведь после школы Светлана окончила Ивановское музыкальное училище и некоторое  время работала в районном отделе культуры. Коллеги и зрители хорошо помнят  песни в исполнении методиста С. Лузевой, ее сильный, хорошо поставленный голос с  красивым от природы тембром.

В этот период она активно  принимает участие в различных певческих конкурсах и смотрах, неизменно занимая  призовые места. Одна из побед Светланы сыграла решающее значение для всей ее жизни.  Именно ей однажды предложили остаться в Москве и участвовать в одном из  известных творческих коллективов.

После недолгих раздумий, советов  с родными и коллегами она решает принять это предложение и переехать в Москву.

Сейчас бабушка Лидия Николаевна  рассуждает:

- Наверное, правильно сделала Света,  что уехала в Москву. И я, и Лежнево никуда бы не делись в случае неудачи. Она  всегда смогла бы сюда вернуться.

Светлана Лузева в Москве  прижилась и сделала неплохую творческую карьеру. Этому предшествовала учеба в  институте, жизнь в общежитии и на съемных квартирах, нелегкая работа, связанная  с гастролями, упорные репетиции - словом, творческий поиск и самоутверждение.

Конечно же, были ошибки, неудачи  и разочарования. Но кроме напряженной работы были и оглушительные победы на  конкурсах, успех у зрителей в России и за рубежом, где так любят русскую  народную песню…

Светлана, не жалея сил, упорно  трудилась, попутно шлифовала исполнительское мастерство, создавая себе и своему  коллективу имя и популярность.

Работа в хоре имени Пятницкого, в  других творческих коллективах, гастроли и сольные выступления позволили ей  обрести определенную известность и признание среди коллег-музыкантов и людей  шоу-бизнеса.

Светлана Лузева добилась многого.  В настоящее время она имеет роскошную квартиру в Москве, две автомашины,  которые приобрели вместе с мужем Дмитрием. Является учредительницей и единственной  солисткой своего детища - творческого коллектива, выступая под сценическим  псевдонимом – "Светлана Любимова", так как взяла для этого девичью  фамилию своей родной матери.

Полтора года назад у супругов появилась  долгожданная дочь Сонечка.

– Она уже сейчас пытается петь и  плясать, - говорит счастливая прабабушка Лида. – Я была у них в Москве не один  раз. Это не квартира, а настоящий музей. Такой роскоши в жизни не видела, - большущая  ванна, сауна, один телевизор занимает целую стену…

Наша землячка Светлана Лузева  прочно встала на ноги. Из юной худенькой девчушки она превратилась в роскошную  молодую женщину Светлану Анатольевну Антропову, хозяйку дома и своего дела.

Теперь она мечтает перевезти в  Москву свою бабушку, чтобы заботиться о ней постоянно.

– Она регулярно звонит мне,  привозит продукты, подарки, - говорит Лидия Николаевна. - Да я уж слаба  здоровьем стала - что ни говори, а 22 июня исполнится 85 лет. Ко мне  приходит социальный работник два раза в  неделю. Я ни в чем не нуждаюсь, но Светочка настаивает на переезде, уж и  квартиру мне выстроили однокомнатную. Так что летом поеду в Москву, попробую  там жить. Не знаю, привыкну ли, - горюет она. – Там Света будет рядом, а для  меня она – свет в окне. Хотя в Лежневе прошла вся моя жизнь…

В доме на Стахановской родные  оборудовали водопровод, приобрели водонагреватель, поставили душевую кабину, теперь  все удобства в доме. В распоряжении хозяйки стиральная машина-автомат, современный  вместительный холодильник, микроволновая печь, на доме спутниковая антенна,  только бы жить. Но одиноко бывшей ткачихе, хочется иметь рядом родную душу.

Л. Н. Лузева рассказывает о своей  сегодняшней жизни, хвалит юную помощницу Юлю. Она благодарна главе района Т. М.  Охлопковой, подруге Алевтине Федоровне Гордеевой, соседу Александру Гавриловичу  Маркину за поддержку и помощь.

- Сваты у нас хорошие, хоть и  москвичи, - продолжает она. – Помогли похоронить моего деда Кронида Яковлевича,  с которым мы прожили 45 лет. Дмитрий, Светин муж, со своим отцом сразу же  приехали и все сделали лучшим образом. Хорошие родственники попались, я рада за  Свету, она добилась всего, что хотела.

Главным секретом Л. Н. Лузева все  же считает востребованность.

- Человек живет, пока он нужен,  пока в нем нуждаются, - говорит она.

А она нужна своим родным, любимой  дочке-внучке Свете, правнучке Сонечке… Значит, жизнь продолжается.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Л. Н. Лузева; Светлана  с семьей и друзьями в храме.


