---
layout: post
title: "В ОДНИ РУКИ"
categories: "2011 48"
---

С 1 июля официально начинает свое существование новое специализированное коммунальное предприятие ООО «Водоканал-Лежнево». Под его опекой будут находиться водопроводные сети, артезианские скважины, канализационно-насосные станции, очистные сооружения и линии водоотведения поселений района.

На карте района с 1 июля  официально начнет свое существование новое специализированное коммунальное предприятие  ООО «Водоканал-Лежнево».

До последнего времени водопроводное  и канализационное хозяйство в районе находилось в руках разных хозяев: им  занимались пять арендаторов. Часть сетей вообще до сих пор является  бесхозяйной. В результате часто получалось так, что «у семи нянек дитя оставалось  без глазу». И в настоящее время большая часть водопроводного и канализационного  хозяйства в районе, очистные сооружения находятся далеко не в лучшем техническом  состоянии. Многие сети имеют износ 80-90 процентов, как в селе Чернцы, а спросить  за это как бы и не с кого.

Чтобы навести в этом вопросе должный  порядок, на районном уровне было принято решение о создании специализированного  предприятия «Водоканал-Лежнево». Под его опекой будут находиться водопроводные  сети, артезианские скважины, канализационно-насосные станции, очистные  сооружения, линии водоотведения в Лежневе, Новых Горках, Шилыкове,  Воскресенском, Чернцах, Увальеве, Хозникове, Паршневе, Высокове, Кукарине. Для их  обслуживания в крупных населенных пунктах будут созданы участки ООО «Водоканал-Лежнево».

Объем работ по содержанию  всего водно-канализационного имущества предстоит довольно большой, а главное, он  потребует немалых затрат. И, возможно, поначалу нам придется использовать  кредиты. Следовательно, о снижении тарифов на начальном этапе существования вновь  созданного предприятия вряд ли можно говорить.

Чтобы привести все в должный  порядок, в первую очередь необходимо провести анализ технического состояния  всех без исключения сетей и сооружений. Поскольку в некоторых населенных пунктах  отсутствуют полные схемы расположения подземных трубопроводов, планируем использовать  для их выявления современные технологии. Например, думаем приобрести для  каждого участка свой трассопоисковый комплекс. Данные комплексы позволяют  определять места расположения магистрали, глубину залегания и находить места утечки  воды. Использование столь совершенного оборудования позволит заметно сократить  затраты на пустую копку траншей в поисках места утечек на трубопроводах. И хотя  стоимость простейшего трассопоискового комплекса порядка 60 тысяч рублей,  затраты на его приобретение со временем обязательно окупятся.

Для снижения затрат по  содержанию водопроводного хозяйства считаю целесообразным отказаться от  водоразборных колонок. Колонки – это провальная яма. Их содержание обходится  слишком дорого, потому что они часто выходят из строя, особенно в зимний  период. Нередко некоторые граждане используют воду из колонок для мытья автомобилей,  иные хозяйки полощут рядом с колонками белье. В результате происходят колоссальные  потери питьевой воды, которые обходятся очень дорого. В плохо закрытые колодцы  водоразборных колонок нерадивые граждане нередко бросают всякий мусор. Учитывая  все эти обстоятельства, считаю менее затратным проведение водопроводов в дома,  в квартиры. В конце концов, жизнь движется вперед. На дворе двадцать первый век,  и люди должны жить в более комфортных условиях. Во многие дома приходит  природный газ, должна прийти в них и вода. Конечно, воплотить все это в  реальность возможно только долевым участием с населением. Так, долевым участием  с жителями силами ООО «Коммунальные сети» запущен водопровод в деревне Панютино  Новогоркинского сельского поселения. Аналогично будет проложен водопровод в  деревне Корнево, протяженность линий которого составит порядка 2000 метров. Для  прокладки водопроводов в дома будем стараться упрощать порядок получения  технических условий.

Протяженность всех водопроводных  и канализационных сетей в районе довольно большая. Только по Новым Горкам линии  водопровода составляют порядка 8 километров, канализационные сети – 9-10  километров. Тем не менее нам предстоит в самые сжатые сроки определить на сетях  все проблемные участки. Для этого на линиях водоснабжения необходимо провести  опрессовку с максимальным давлением порядка 9 атмосфер. Это сразу выявит все слабые  места и позволит своевременно их ликвидировать, провести замену некоторых  участков. Такую практику специалисты ООО «Комсети» использовали в прошлом году  в Новых Горках. В результате зиму пережили без особых аварий.

Коллектив ООО «Водоканал-Лежнево»  будет насчитывать около 50 человек. В каких населенных пунктах будут располагаться  участки нашего предприятия, кто их возглавит и по каким телефонам можно обращаться  в случае надобности, обязательно проинформируем население района через газету  «Сельские вести». Финансовые расчеты с абонентами ООО «Водоканал-Лежнево» будет  производить напрямую по квитанциям через банки.

С. БЕЛЯКОВ,

генеральный директор

ООО  «Водоканал-Лежнево»


