---
layout: post
title: "ВЫБОР СДЕЛАН"
categories: "2011 82"
---

Управление Пенсионного фонда РФ в Лежневском муниципальном районе сообщает, что 1 октября истек срок обращения с заявлением об отказе от получения набора социальных услуг на 2012 год.

Напоминаем, граждане,  имеющие право на набор социальных услуг (НСУ), могут выбирать  - получать социальные услуги в натуральной форме или в денежном эквиваленте. Изменить свое решение в отношении набора  социальных услуг можно полностью или частично.  Для этого необходимо было в срок до 1 октября текущего года обратиться в Пенсионный  фонд с соответствующим заявлением. Поданное заявление будет действовать с 1 января года, следующего за годом подачи заявления,  и до 31 декабря года, когда гражданин изменит свое решение и обратится с  новым заявлением.

На оплату предоставления  гражданину набора социальных услуг направляется 750 рублей 83 копейки в месяц,  в том числе:

- на обеспечение по рецептам врача необходимыми  лекарственными препаратами, изделиями медицинского назначения, а также  специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов - 578  рублей 30 копеек;

- на возможность получения путевки на санаторно-курортное  лечение, которое осуществляется в целях профилактики основных  заболеваний, - 89 рублей 46 копеек;

-  на оплату социальной услуги в виде бесплатного проезда на пригородном железнодорожном, а также на междугородном  транспорте к месту лечения и обратно  - 83 рубля 07 копеек.

По состоянию на 1 октября  текущего года получателями ежемесячной денежной выплаты в нашем районе являются 1872 человека. 553 получателя ЕДВ  изъявили желание отказаться от набора социальных услуг или одной  социальной услуги (двух услуг) на 2012 год. В  том числе от всего набора социальных услуг отказались 330 человек, от  какой-либо его части или двух услуг  - 223 человека.



В. ПТИЦЫН,

начальник управления ПФР в Лежневском районе


