---
layout: post
title: "И ЭТО ВРЕМЯ НАЗЫВАЕТСЯ ВЕСНА"
categories: "2011 30"
---

Приходит время, с юга птицы прилетают,

Снеговые горы тают, и не до сна.

Приходит время, люди голову  теряют,

И это время называется весна.

Эти слова популярной авторской  песни Ю. Визбора знают и помнят многие. Они особенно актуальны сейчас, с  наступлением весны, тепла и солнца. Ночью еще зима воюет с весной. Снег  покрывается прочной коркой, хотя по обочинам дорог появились проталины, тут и  там виднеется прошлогодняя трава. По асфальту вовсю бегут ручьи, проносятся  машины, обдавая прохожих грязной водой. Утром еще с крыш воинственно торчат  штыки сосулек, а днем зима сдается, отступает. И весна набирает все большую  силу.

Как наши земляки встречают  долгожданную весну, ждут ее и борются, увы, с ее нашествием и последствиями. Мы  спросили об этом у наших сограждан.

Просто тетя Маша, пенсионерка -  так представилась пожилая женщина:

- Весну ждут все – истар, и мал.  Вся природа-матушка ждет солнца и тепла. Но первую и самую раннюю весну, ее  признаки приносят воробьи. Послушайте, как по утрам они дружно чирикают. Весело  деловито, летают, сидят на кустах и деревьях, выискивая себе корм. А вороны,  сороки да галки! Они еще с февраля в погожий день играют высоко в небе и спешат  с починкой гнезд и кладкой яиц. У меня дедушка был лесником, я все это знаю от  него. А там и грачи – первые вестники весны скоро прилетят. Все по-своему  радуются приходу весны.

Иван Дмитриевич, пенсионер:

- С весной нынче намаемся, водой  зальет все – погреба, подвалы. Даже в марте не успевали бороться со снегом, все  шел и подваливал. Метровые сугробы накидали за зиму, сейчас вывозим со двора, а  то вовсе затопит. Не до лирики, не до песен.

Оксана И Марина, юные девушки  16-18 лет:

- Быстрей бы скинуть с себя  надоевшую зимнюю одежду и обувь. Так хочется уже походить в туфлях и легких  ветровках. Мы с нетерпением ждем, когда появятся первые листочки и настоящее  весеннее солнце. Можно будет долго гулять просто на улице. Здорово!

Ольга Викторовна, модно, со вкусом  одетая женщина:

- Когда-то я работала модельером  в Иванове. Теперь просто шью для себя, своих девчонок, но за модой слежу и могу  дать совет модницам на весенне-летний сезон 2011 года. Например, сегодня  вязаные жакеты – это востребованная часть гардероба. Предпочтение отдается укороченным  жакетам крупной вязки с заниженной проймой, значит, опять модны почти забытые  силуэты «летучая мышь». По-прежнему модны юбки-карандаши и сарафаны, где  используются различные аппликации, выполненные в самой разной технике. Приветствуются  крупные аксессуары - пуговицы, серьги, объемные бусы. Надо быть в курсе модных  тенденций, а выбирать лишь то, что подходит именно вам. Вот мой совет.

Нина Александровна, служащая:

- Весна для нас – это вновь  открывшаяся земля и все, что связано с ней. С ранней весны сеем семена на рассаду  в ящички, разные емкости, чтобы в мае-июне высадить на грядку перцы и помидоры,  капусту и цветы. А разную зелень, редиску сеем в апреле под пленку, лишь только  немного подтает снежок. Урожаем можно пользоваться уже в мае.

Татьяна В., работник культуры:

- Кроме необходимых домашних дел,  например, генеральной уборки перед Пасхой, это еще и напряженный период на  работе. Начиная с 8 марта следуют праздники - Международные дни театра и танца,  смотры коллективов разных жанров народного творчества. Затем проведение  главного майского праздника – Дня Победы, подготовка к Пушкинскому областному фестивалю,  а там - день поселка. Это все крупные мероприятия, которые требуют пристального  внимания и серьезной подготовки.

Александр Ивановна, неравнодушный  житель п. Лежнево:

- Эту весну мы, жители  12-квартирного дома, еще проживем без протечек, надеюсь. А вот летом надо  обязательно перекрывать кровлю всего дома. Уже частично ее латали, карнизы и  обрешетка местами начали подгнивать, как-никак нашему дому без малого 30 лет.  Будем связываться с управляющей компанией, искать компромиссы и, возможно, на  паях с жильцами перекрывать крышу. Благо, она у нас не плоская, как у некоторых  домов, а двускатная, иначе давно бы уже все залило.

Светлана Г., Елена Ш., молодые  женщины:

- C наступлением весны обязательно хочется  где-то побывать, куда-то съездить, изменить прическу, поменять имидж. Мы  недавно ездили на концерт Татьяны Лариной в Иваново. Нам понравилось,  отдохнули, пообщались. Думаем теперь еще куда-нибудь съездить, например, на  концерт Стаса Михайлова. А станет теплее, выберемся в лес за подснежниками,  подышать воздухом. Недаром говорят, что весной обновляется не только природа,  но и пробуждаются все чувства.

Максим, Андрей, Данила, ученики  младших классов:

- Мы делаем ручейки возле дома и  пускаем кораблики. Если бы не ходить в школу, можно было бы гулять целый день.  Все вокруг тает, бегут ручьи, и можно запросто шлепать в резиновых сапогах по  лужам. Мы даже помогали взрослым делать траншеи в снегу, чтобы он быстрее таял  и вода быстрее стекала на лужок. Мама сказала, что еще немного, месяца полтора и  уже будут летние каникулы. Быстрей бы!

С наступлением весны у людей появляются  самые разные планы, ожидания и мечты. Теплые денечки неотвратимо приближаются,  несмотря на прогнозы синоптиков. А нам с вами, в первую очередь, необходимо  навести порядок у себя возле домов, на улицах, организовать и провести  общественные субботники, чтобы встретить весну во всеоружии.



Записала

Г. ДОВБЕНКО


