---
layout: post
title: "МИНУТЫ УДОВОЛЬСТВИЯ"
categories: "2011 96"
---

Третий раз подряд в канун Дня матери России в Лежневской средней школе № 10 проводится торжественное, красивое и теплое мероприятие в честь мам и бабушек.

Третий  раз подряд в канун Дня матери России в Лежневской средней школе № 10 проводится  торжественное, красивое и теплое мероприятие в честь мам и бабушек учащихся.

Нынче  оно было наиболее представительным, участие в нем приняли школьники с первых по  одиннадцатый класс, и каждый внес в общий праздник свою «изюминку». В гостях  тоже недостатка не было. В школу в этот день пришли не только мамы и бабушки,  но и папы ребят. Так сказать, разделить общую радость.

Первая  часть праздника – ярмарка-продажа изделий рук учащихся. Чего здесь только не  было! Печенье и пирожное, леденцы и изделия из бисера, домашние тапочки и  прихватки… Богаты наши ребята уменьями и навыками. Особенно отмечена активность  и изобретательность ребят из 1 «А», 2 «А», 3 «А», 5 «А», 5 «Б» и 11 классов,  хотя удачных находок и решений было много практически у всех классов.

Хватало  на ярмарке и покупателей. За время праздника удалось выручить более 12 тысяч  рублей. Все деньги переданы в управляющий совет школы и будут использованы на  различные нужды: поездки ребят на соревнования, ремонты и многое другое.

И  вторая часть праздника удалась на славу. В празднично украшенном спортивном  зале школы состоялся концерт. Его режиссерами и сценаристами стали  восьмиклассницы Н. Чукмарева и Д. Трегубова, ведущими – восьмиклассник И.  Пилюкшин и одиннадцатиклассницы Г. Голубева и И. Панова. Большую творческую и  организационную помощь им оказала наша известная певица Т. В. Ларина.

Все  14 вокальных, хореографических, поэтических номеров плюс выступление театра  моды «Каприз» были встречены зрителями с восторгом. Праздничного настроения у  всех заметно прибавилось.

А  завершилось мероприятие взаимными благодарностями. Дети говорили мамам и  бабушкам спасибо за их нелегкий труд по воспитанию детей, а мамы благодарили  ребят за доставленные минуты удовольствия, полученные на празднике.



М.  АВДЕЕВА,

председатель  управляющего совета школы

На  снимке: первоклассники предлагают на ярмарке-продаже изделия рук своих.


