---
layout: post
title: "В СТИЛЕ ФЕЛТИНГА"
categories: "2011 96"
---

В Доме культуры Лежневского городского поселения открылась выставка «Бусинка к бусинке», где представлены изготовленные в технике фелтинга (сухое валяние из шерсти) бусы, фигурки разных животных и картины.

В отделе досуга Лежневского  Дома культуры открылась выставка «Бусинка к бусинке».

Само ее название красноречиво  говорит о содержании представленных здесь экспонатов. Это бусы всех цветов  радуги. Но бусы не простые, а выполненные в сочетании техники фелтинг, то есть  сухого валяния шерсти, и использования разного размера стеклянных бусин,  ленточек из органзы и цветной тесьмы. Каждое изделие - авторская работа ребят,  занимающихся в кружке прикладного творчества «Кудесники». Под присмотром главного  волшебника, руководителя кружка Ирины Викторовны Опрячиной будущие кудесники  учатся создавать своими руками красоту из подручных материалов. Помимо бус на  выставке представлены изготовленные в технике фелтинга фигурки разных животных  и даже небольшие картины.

Ирина Викторовна Опрячина -  человек творческий, увлекающийся, и она восхищенно рассказывает, с каким желанием  и даже азартом занимаются в кружке мальчики и девочки, учащиеся в  первых-третьих классах.

- Наш кружок еще совсем молодой,  поскольку работает только первый год, - рассказывает Ирина Викторовна. – Валянием  я сама увлеклась не так давно, побывав однажды в Иванове на выставке с  изделиями, выполненными в этой технике, а также посмотрев на работы педагога  центра внешкольной работы Ольги Валерьевны Богатовой. Меня это очень  заинтересовало, и решила познакомиться с этой техникой глубже. Все необходимые  материалы приобрела в магазинах Иванова, где сейчас очень большой выбор не  только самых разнообразных материалов, но и инструментов и приспособлений для  творчества. Так я потихоньку освоила валяние сама, а теперь передаю свои умения  детям. На начальном этапе мы с ребятами освоили сухое валяние шерсти, а затем  перейдем к технике мокрого валяния. Каждый раз на занятиях вижу, как ребятишки  горят желанием постичь секреты нового мастерства, как они проявляются в  творческом процессе. Особенно усердно занимаются в нашем кружке Влада Шишова,  Даша Кузнецова, Анатолий Николаев, Настя Романова, Алена Панова.

У Ирины Викторовны много самых  разных идей, которые она нередко черпает не только на выставках, в  специализированных магазинах, перенимая опыт коллег, но и из Интернета. Что  считает приемлемым, применяет в своей работе с детьми. Так, в планах кружка  «Кудесники» освоение не только мокрого валяния шерсти, но также квиллинга  (изготовление изделий из цветной бумаги) и ганутель (поделки из спирально  свернутой проволоки и шелковых нитей).

Жизнь у юных кудесников  проходит очень даже нескучно. И. В. Опрячина организует для ребят не только  кружковые занятия, но и праздники за общим столом с ароматным чаем, веселыми  конкурсами и играми. Это еще больше сближает детей и делает их жизнь  разнообразнее и интереснее.

- В непринужденной обстановке  дети могут больше раскрыться, проявить свои творческие начала, - продолжает  Ирина Викторовна. - И мне хочется сделать все для того, чтобы проявляющиеся  творческие наклонности ребят развивались и дальше. Это очень пригодится им в  дальнейшей жизни.

И, конечно же, стимулом для  дальнейшего творчества ребятишек становятся организуемые Ириной Викторовной  выставки детских изделий. Так постепенно юные кудесники могут вырасти в больших  волшебников-художников.

С. ГАЛАНКИНА

На снимке: руководитель  кружка «Кудесники» И. В. Опрячина с изделиями своих подопечных.


