---
layout: post
title: "ПООБЩАЛИСЬ В ТРУДОВЫХ КОЛЛЕКТИВАХ"
categories: "2011 96"
---

По традиции на финише каждого года руководители района и поселений встречаются с жителями в трудовых коллективах, микрорайонах по месту жительства.

На  встречах идет заинтересованный разговор о перспективах развития населенных  пунктов, в ходе обмена мнения жители получают информацию из первых рук о том,  что сделано и сделать предстоит, имеют возможность напрямую задать волнующие  вопросы, обозначить проблемы. А руководство может подробнее узнать о том, что  волнует лежневцев, детальнее изучить ситуацию.

30  ноября такая встреча прошла в Лежневском производственном участке филиала ОАО  «Ивановомежрайгаз». С газовщиками пообщались первый заместитель главы  администрации района С. Ю. Рощин и глава Лежневского городского поселения В. И.  Моторкин.

Руководители  района и поселения рассказали о том, что удалось сделать за 2011 год в плане  газификации, строительства жилья, подготовки к отопительному сезону, благоустройства,  реконструкции, модернизации здравоохранения и образования и многом другом. В  планах районной власти – ремонт дорог, капитальный ремонт жилья, строительство  модульных котельных в Лежневе и Шилыкове и многое другое.

В  числе вопросов, заданных работниками газовой службы, – перспективы улучшения  водоснабжения в Лежневе, ремонт очистных сооружений, дорог. На все вопросы даны  подробные ответы и разъяснения.

В  эти же дни подобные встречи в Лежневе прошли в швейном предприятии ООО «Рось»,  ООО «СтройБат», предприятии ИП Крюковой и в других трудовых коллективах.

М.  БОЛОБОНОВ


