---
layout: post
title: "СТИХОТВОРНЫЕ СБОРНИКИ СВОИМИ РУКАМИ"
categories: "2011 68"
---

С некоторых пор работники библиотеки Лежневского городского поселения  путем компьютерной верстки стали издавать небольшие сборники стихов лежневских поэтов. На счету у библиотекарей уже несколько книжек.

Литературно-поэтическое  объединение при нашей библиотеке существует уже более 10 лет. Любители поэзии  регулярно собираются, чтобы обсудить стихотворные новинки, почитать  полюбившиеся творения, вспомнить посвящения своим друзьям.

С некоторых пор путем компьютерной  верстки мы стали издавать небольшие сборники стихов наших поэтов. Хочется,  чтобы их поэтическое творчество было собрано воедино, имело эстетичный вид и  осталось потомкам.

На счету у библиотекарей уже  несколько стихотворных сборников. У нас имеются симпатичные книжечки лирических  стихов Л. Васильевой «Душа моя, исповедайся» и «Гори, гори, моя звезда». А  руководитель объединения Е. Пономарев представил нам для своего сборника стихи  о любви и о России, которые так и называются – «Про любовь» и «Мысли о России».

Мы предлагаем читателям и  посетителям библиотеки приобрести понравившиеся сборники стихов. Всем, кто  хочет иметь у себя лирические или ироничные строки о родном крае, любви и  дружбе, сегодняшней жизни, могут найти их в нашей библиотеке.

Одновременно предлагаем услуги  для заказа любого сборника стихов наших местных или других поэтов. Практически  мы сможем сделать красивый переплет и оформить в виде книжки любой материал,  интересующий пользователя.

Мы еще только начали заниматься  разработкой и составлением презентаций наших сборников. Но уже вполне  профессионально справляется с этим наш библиограф О. А. Чудова, которой  помогают все наши сотрудники.

Конечно, имеются и проблемы. Как  всегда, это нехватка денежных средств для приобретения цветной краски, хорошей  бумаги для создания сборника.

Один из последних изданных  сборников стихов «Слово о друге» посвящен нашему соратнику и талантливому  человеку Лонгину Федоровичу Кирику. Свои творения ему посвятили поэты-любители  Н. Бабина, Л. Васильева, С. Гольцова, Е. Забываев, М. Масленникова, Е.  Пономарев, Е. Рыжков, М. Шафен. Мы его все любили.

Одновременно информируем  выпускников школ. На абонементе библиотеки развернута подробная книжная  выставка «Путеводитель в мир профессий». Молодые люди, не определившиеся в  выборе учебного заведения, смогут прийти и подобрать для себя место учебы и  получения будущей специальности.

Здесь же оформлена выставка,  посвященная братьям нашим меньшим, «Наши верные друзья». Ведь еще мудрый  Экзюпери сказал, что «мы в ответе за тех, кого приручили». На выставке немало  интересных изданий о домашних животных, которые скрашивают нашу жизнь и досуг.

Приходите, мы всегда сумеем вас  заинтересовать.



О. АФАНАСЬЕВА,

директор Лежневской библиотеки

На снимке: с рукотворными  изданиями стихов.


