---
layout: post
title: "БЕЗ БУРЕНОК ЖИТЬ НЕЛЬЗЯ…"
categories: "2011 96"
---

Так считает жительница деревни Корнево Новогоркинского сельского поселения Любовь Павловна Ремнева, которая вместе со своей семьей уже двадцать пять лет держит на дворе скотину. За это время уже успели вырасти и обзавестись своими семьями дети. Казалось бы, пора и отдохнуть. Но нет… Не может Любовь Павловна отказаться от коров.

В деревне Корнево  Новогоркинского сельского поселения по обе стороны широкой улицы стоят по  большей части крепкие добротные дома. Хозяева многих домов имеют собственные  подворья, в которых имеются не только огороды и земельные наделы под картофель,  но и домашняя скотина. Только коров в этой стороне насчитывается десять голов,  не говоря о телятах, свиньях, курах и прочей живности.

Одно из самых крупных личных  подворий у дружной и трудолюбивой семьи Ремнёвых-Новиковых, в которой сейчас  насчитывается семь человек. Возглавляют семью супруги Николай Витальевич и  Любовь Павловна Ремнёвы, которые и стали основателями личного подсобного  хозяйства. Большая часть членов семьи официально является индивидуальными  предпринимателями. Это дочь Николая Витальевича и Любови Павловны Наталья, сын  Виталий, зять Михаил. Свою помощь в работе на подворье по мере возможности  оказывают также сноха Зоя и внук Дмитрий – студент-первокурсник.

Помимо земельного участка в  хозяйстве Ремнёвых-Новиковых в настоящее время имеются корова, тёлка, бычок,  полтора десятка свиней, четыре собаки и две кошки. А начиналось всё еще  четверть века назад с одного поросёнка.

- Мы с Николаем живем вместе уже  тридцать лет, из них 25 лет держим скотину, - призналась Любовь Павловна. - Ну  как в деревне без скотины прожить. Когда я еще жила с мамой в Панютине, у нас  на дворе были овцы. Родители Николая держали коз. Так что уход за домашней  скотиной дело для нас в общем-то не новое, привычное. Когда мы поженились с  Николаем, я работала поваром в столовой новогоркинской фабрики, а муж в  карьере. Зарплаты оба получали довольно скромные. На помощь со стороны  рассчитывать не приходилось, так как родители Николая рано ушли из жизни. И когда  в нашей семье стало двое детей, мы с мужем решили завести поросенка, чтобы  иметь свое мясо. На это нас подтолкнула Колина сестра Вера, живущая в  Родниковском районе. Она в ту пору держала много свиней: их у нее было  несколько десятков. Вот Вера и посоветовала в трудное для нас время завести  поросят, подсказала, что и как надо делать. С её лёгкой руки мы с Николаем завели  сначала одного поросенка, позже имели их уже пять, а затем и десяток. Также завели  корову, чтобы иметь своё молоко и сметану. И во время безденежья домашняя  скотина нас ой, как выручала. Пойдешь, бывало, в село, продашь на рынке несколько  банок молока, а на полученные деньги купишь хлеба, сахарного песка и других  продуктов. Так мы и пережили трудные годы, детей на ноги подняли. Коля у меня такой  замечательный труженик, а вернее сказать, работяга! Ни минуты он покоя не знает  и на все руки по домашнему хозяйству мастер. Ну и я за ним, как нитка за  иголкой, стараюсь ни в чем не отставать. Так вот и живем.

Со временем супруги Ремнёвы своими  силами построили свинарник. Естественно, их дети также с малых лет приучались  трудиться на земле, ухаживать за скотиной и, как и родители, выросли людьми работящими,  знающими цену каждой заработанной копеечке. В результате Наталья стала  индивидуальным предпринимателем, и как только она с мужем достроит в Новых  Горках свой двор, часть скотины с родительского подворья переведут к себе в  село. А пока у Ремнёвых-Новиковых общее хозяйство в Корневе.

В день, когда я приехала в  эту деревню, дома находились только Любовь Павловна, Николай Витальевич и их  сноха Зоя. Николай Витальевич легко согласился показать семейное хозяйство. В  сопровождении двух вальяжных и очень отъевшихся котов мы прошли на двор, где в  отдельном строении живут в добром соседстве две буренки с бычком и семейство  свиней. Из рассказа хозяина поняла, что поросят Ремнёвы давно не покупают. Увеличению  и обновлению свиного поголовья помогают внушительных размеров боров Борька и упитанная  свиноматка. Борьке уже не один год, и он ходит за хозяином, словно собака. И  когда Николай Витальевич открыл дверку клети, где обитает Борька, и предложил  ему прогуляться, тот неторопливо встал и также неторопливо продефилировал из  конца в конец по помещению двора, демонстрируя нам свои упруго упитанные бока. В  соседних клетях в это время отдыхали свиноматка и засуетившиеся при виде  постороннего человека любопытные поросятки. А вот коровье семейство отнеслось к  нашему появлению и вспышкам фотокамеры достаточно спокойно и равнодушно  продолжало поедать душистое сено.

Затем Николай Витальевич  провел меня к небольшому загону на улице, где на свежем воздухе отдыхали поросята  старшего возраста. С веселым хрюканьем они охотно согласились позировать перед  фотоаппаратом.

На дворе Ремнёвых увидела также  несколько единиц сельхозтехники.

- Как же в своем хозяйстве  без тракторов?! – заметил Николай Витальевич. - Мы же обрабатываем довольно  большие земельные площади, и без техники здесь не обойтись. Сами пашем,  боронуем, сеем, собираем урожай. Нанимать для этого кого-либо со стороны –  слишком дорого. Потому все делаем своими силами.

Помимо домашней скотины Ремнёвы-Новиковы  как-то развели карасей. Для этого выкопали небольшой пруд. И в летнюю пору  мужская часть семьи нет-нет да и посидит для разнообразия жизни на берегу водоема  с удочками, чтобы наловить карасиков для жарёхи. Еще в планах Николая  Витальевича достроить свою баню. В общем, дел в этом хозяйстве с раннего утра  до позднего вечера непочатый край изо дня в день, из года в год. На отдых  времени остаётся совсем немного. И, как признались Любовь Павловна и Николай  Витальевич, их жизнь уже много лет проходит без выходных и праздничного  безделья. Весь отдых – вырваться иногда на берег Селецкого озера, благо оно  расположено рядом с Корневом. Но это получается нечасто.

- С возрастом ухаживать за  скотиной нам становится все труднее, - призналась в дальнейшей беседе Любовь  Павловна. - Муж мне то и дело говорит, что, мол, пора бы и о себе подумать, отдохнуть,  а для этого перевести скотину, благо дети уже выросли и стали самостоятельными.  Но я никак не могу отказаться от коров. Как же могу их зарезать, если держу бурёнок  уже более двадцати лет!

Каждый новый день для Любови  Павловны много лет подряд начинается в три-четыре утра. Она в семье всегда  встает самой первой, а заканчивает день вместе с Николаем Витальевичем – ближе  к полуночи.

- Люба у нас, как солдат –  ранняя пташка, - с нежностью в голосе комментирует Николай Витальевич. - Когда  я утром просыпаюсь, вся скотина на дворе уже накормлена-напоена, корова отдоена  и для нас завтрак жена приготовила. Любаша у меня ой, какая заботливая и  хлопотливая!

- Хочется, чтобы наша  молодёжь лучше нас жила, - продолжает Любовь Павловна. - Уж как у них  получится, не знаем, но хочется, чтобы все хорошо было. Вот и сноха Зоя в наш  нелегкий труд потихоньку втягивается. Она ведь у нас горожанка, из Вологды  приехала. Но осваивает работу в хозяйстве, помогает мне в работах на огородных  грядках, старается во всё вникать.

Интересуюсь у хозяев, сколько  же корма им приходится заготавливать для скотины на зиму.

- Много, - с тяжёлым вздохом  произносит Николай Витальевич. - Каждое лето обязательно заготавливаем сено. В  прошлые годы запасали его так много, что чуть ли не всё село им снабжали. А  нынче лето выдалось сухим, в результате смогли заготовить сена лишь три рулона.  Корма нынче дорогие, потому посадили для скотины свёклу. Но ещё каждую неделю  закупаем комбикормов на 2,5 тысячи рублей. В месяц выходит – на 10 тысяч! Но  лучше я буду свою скотину держать, чем магазинное мясо покупать. Тут как-то  попробовал свинину из магазина, так есть её не смог, всю собаке отдал.

Чтобы содержать на подворье скотину,  её нужно не только вовремя кормить-поить, корма в нужном объеме заготавливать, но  и заботиться о её здоровье, своевременно делать прививки, чтобы та же  африканская чума к свиньям не пристала.

- В этом нас здорово выручает  наш сельский ветеринарный врач Александр Владимирович Смирнов, -  в унисон сказали Любовь Павловна и Николай  Витальевич. - Он и специалист прекрасный, и человек неравнодушный, отзывчивый.  Александр приходит на помощь в любое время суток: хоть ночью к нему обратись,  хоть когда. И мы тут очень переживали, когда узнали, что в поселении встал  вопрос о закрытии ветеринарного участка. Слава богу, его не закрыли!

Крестьянский труд очень и  очень нелёгкий. Но семью Ремнёвых-Новиковых трудности не пугают, они их только  закаляют. Четыре года назад большой просторный дом Ремнёвых в Корневе сгорел в  пожаре практически дотла. По словам Любови Павловны, скорее всего, причиной  загорания стала электропроводка. До того как поставить на пепелище новый дом, супруги  Ремнёвы одно время жили у дочери в Новых Горках, потом в вагончике, который им  привез зять Михаил. Пережить беду помогли не только домочадцы, но и соседи и  другие добрые люди.

- Мы очень благодарны сельскому  предпринимателю Владимиру Александровичу Литунову, - призналась Любовь  Павловна. - После пожара он помог нам лесом, другими материалами. Оказали поддержку  и другие люди, которым также всю жизнь будем благодарны. Хорошо, что в старом  доме у нас был проведен газ, и после строительства нового дома мы и в нём газ сумели  провести. Это для нас большое подспорье.

Вот так в делах и заботах в  личном подсобном хозяйстве, а еще в оформлении многочисленных документов и  отчетов по предпринимательской деятельности и проходят один за другим дни и  годы большой и дружной семьи Ремнёвых-Новиковых. Своим небольшим семейным коллективом  наряду с другими владельцами личных подворий они частично заменяют давно  разорившиеся совхозы и колхозы, обеспечивая себя и других экологически чистой и  натуральной мясной и молочной продукцией.

С. ГАЛАНКИНА

На снимках: в хозяйстве  Ремнёвых-Новиковых.


