---
layout: post
title: "РАБОТА НА БЛАГО РАЙОНА"
categories: "2011 96"
---

Советом Лежневского муниципального района в уходящем году выполнена большая работа, направленная на благо всего района.

Мы провели десять заседаний,  на которых решали актуальные вопросы, в том числе по бюджету района, утверждали  комплексную программу социально-экономического развития Лежневского  муниципального района на 2011-2013 годы. Также на повестке дня были вопросы о  прохождении отопительного сезона, модернизации здравоохранения на территории  муниципального района, о мерах по обеспечению детей местами в дошкольных  учреждениях. Также  разрабатывались  нормативно-правовые документы, проводились депутатские слушания. Так, прошли слушания  по 83-му Федеральному закону «О внесении изменений в отдельные законодательные  акты Российской Федерации в связи с совершенствованием правового положения государственных  (муниципальных) учреждений», по закону о полиции. Готовимся к депутатским  слушаниям по Федеральному закону «Об общих принципах организации и деятельности  контрольно-счётных органов субъектов Российской Федерации и муниципальных  образований», по вопросу культурной политики администрации Лежневского  муниципального района на 2012 год и работе общественных организаций на  территории района.

У каждого депутата районного  Совета есть свои конкретные поручения, и мы заслушиваем отчеты каждого о  проведенной им работе. Уже отчитались о своей деятельности В. И. Моторкин, Т. М.  Охлопкова, М. В. Кизеев и другие депутаты.

Могу со всей уверенностью  сказать, что все депутаты – люди, проявляющие активность не только в работе непосредственно  Совета, но и по своим избирательным округам. Многие вопросы они решают вместе с  администрациями поселений и района, депутатом областной думы. Это касается  уличного освещения, ремонта и строительства дорог и колодцев, строительства  детских площадок, организации и проведения субботников по благоустройству, оказания  материальной помощи нуждающимся жителям. Например, при помощи депутата  областной думы В. С. Гришина и при поддержке партии «Единая Россия» удалось  изыскать средства на строительство детских площадок в ряде поселений, в Лежневе  отремонтирован больничный мост.

Очень радует неравнодушная жизненная  позиция депутатов. Так, всегда переживает за судьбу не только своего поселения,  но и района в целом глава Лежневского сельского поселения Мария Викторовна  Осинягова. Она активно участвует в работе комиссий и по всем вопросам имеет свой  взгляд, своё мнение. Николай Александрович Несчастнов оказывает большую помощь  в разработке нормативно-правовых актов и в других юридических вопросах. Михаил  Владимирович Кизеев очень серьезно готовится к каждому заседанию Совета,  глубоко вникая во все обсуждаемые вопросы. Также он проводит активную деятельность  в организации отдыха детей района, добивается выделения им путёвок в санатории,  в том числе и с родителями. Павел Игоревич Борзов изыскал средства на  приобретение трёх велосипедов для ФАПов Воскресенского сельского поселения, одежды  для ребятишек детсадов и учеников Воскресенской школы.

Юрий Владимирович Калинин  успешно работает в тандеме с главой администрации Сабиновского сельского  поселения Ольгой Геннадьевной Лапочкиной. Им активно помогает депутат Михаил Евгеньевич  Васильев. Всей душой болеет за село Юрий Фёдорович Ларин, благодаря которому в  Растилкове до сих пор существует сельхозпроизводство, обеспечивающее работой не  один десяток сельчан. Юрий Фёдорович всегда отзывается на просьбы администрации  Воскресенского сельского поселения и, можно сказать, шефствует над детским  садом «Ивушка» в Растилкове.

Ирина Николаевна Фролова, по месту  своей основной деятельности работник культурного фронта, немалую активность и  неравнодушие проявляет в подготовке культурных и других мероприятий. Она также  душой болеет за село. Работая совместно с администрацией Новогоркинского  сельского поселения, много внимания она уделяет вопросам благоустройства  населенных пунктов.

Сергей Александрович Беляков  как представитель сферы жилищно-коммунального хозяйства проявляет активность в  решении вопросов по реализации реформы ЖКХ не только в своём Новогоркинском  сельском поселении, но и в районе.

Жители Чернц благодарны  депутату районного Совета и главе Чернцкого сельского поселения Галине Владимировне  Бабаевой, которая также многое делает для благоустройства территории села.  Причем сама принимает в этом непосредственное участие. Вместе со своей семьёй  она обустроила в Чернцах детскую площадку.

Наши депутаты много работают  с людьми, регулярно проводят встречи с населением, ходят в школы, встречаются с  молодёжью, взаимодействуют с районным советом ветеранов, Общественной палатой  Ивановской области. Также они организуют и сами участвуют в субботниках и  других общественных мероприятиях. Благодаря их содействию в районе создана  общественная организация «Союз женщин России» по Лежневскому району. То есть  наши депутаты всегда в авангарде. И мне хочется пожелать им оставаться такими  же активными, энергичными, неравнодушными, принципиальными и дальше.

Т. ОХЛОПКОВА,

глава Лежневского  муниципального района,

председатель Совета  Лежневского муниципального района


