---
layout: post
title: "ПРИДОМОВАЯ ТЕРРИТОРИЯ. КТО ХОЗЯИН?"
categories: "2011 42"
---

Жители многоквартирных домов довольно часто сетуют на то, что около их домов не расчищаются дороги, не освещается придомовая территория. И, как правило, все претензии обращают в адрес администрации поселка. Попробуем разобраться с этой проблемой.

Под таким понятием, как  придомовая территория подразумевается участок земли, закрепленный за конкретным  многоквартирным домом. Основное предназначение такой территории – это  размещение и обслуживание жилого дома, а также всех сооружений технического и  хозяйственного характера, которые связаны с данным жилым домом.

В состав придомовой  территории входят следующие элементы: участки земли под жилым домом, отмостка,  все тротуары и проезды, а также социально важные составляющие данной  территории, к которым можно отнести специализированные площадки для отдыха,  спортивные и игровые детские площадки, площадки хозяйственного назначения (территория  для выгула домашних животных, для установки баков под мусор, участки для  бытовых нужд), различные насаждения (цветы, кустарники, деревья, газоны).

В настоящее время понятия  «придомовая территория» в российском законодательстве не существует. Несколько  лет назад ему на смену пришел термин «земельный участок, предназначенный для  обслуживания объекта кондоминиума». Впрочем, сути это не меняет –  ответственность за состояние дворов (равно, как и прочего общего имущества  собственников квартир в многоквартирных домах) несут жильцы.

Это означает, что все затраты  на содержание придомовой территории должны разделяться между владельцами  квартир пропорционально, в зависимости от площади занимаемого ими жилья. Кроме  того, любые решения относительно благоустройства и использования придомовой  территории должны приниматься коллективно, на собрании собственников. Именно то  обстоятельство, что право использования придомовой территории является  коллективным, не позволяет отдельным собственникам выделять во дворе  собственные участки земли (например, для обустройства парковочного места либо  огорода).

Нельзя забывать и о том, что  обустройство придомовых территорий не должно нарушать «городских» интересов.  Иными словами, жильцы не должны перекрывать проезды, препятствовать созданию  коммуникаций и так далее.

Проблемой нашего поселка,  как, впрочем, и большинства населенных пунктов нашей страны, является то, что  придомовая территория не оформлена документально. Это очень удобно и  собственникам квартир, и управляющей компании, так как со всеми проблемами,  возникающими на придомовой территории, и те и другие обращаются в  муниципалитет, ссылаясь на полномочия органов местного самоуправления.

Однако пора уже всем понять,  что выделение дотации из областного бюджета в бюджет Лежневского городского  поселения на осуществление органами местного самоуправления полномочий,  определенных статьей 14 Федерального закона «Об общих принципах организации  местного самоуправления в Российской Федерации» от 06.10.2003 года N 131-ФЗ,  осуществляется пропорционально числу жителей поселка. Это значит, во-первых,  что люди в поселке живут как в многоквартирных домах, так и в частном секторе,  причем последних гораздо больше. Во-вторых, полномочия администрации по  благоустройству распространяются на всю территорию поселка, а не на территорию,  занятую многоквартирными домами.

Кроме того, жители частного  сектора платят за свои земельные участки земельный налог, который является  источником пополнения бюджета поселка. Жители же многоквартирных домов не  обременены земельным налогом, так как придомовая территория не оформлена в  соответствии с действующим законодательством.

Отсюда следует вывод, что  администрация поселка не может позволить себе «перетаскивать» бюджетные  средства только на благоустройство территории, прилегающей к многоквартирным  домам. Поэтому руководство поселка приняло решение заниматься этим вопросом за  счет бюджетных средств.

Зачем жильцам вообще нужна  придомовая территория, право собственности, оформленное на нее, и расходы,  связанные с ее содержанием? Право собственности на придомовую территорию  позволяет владельцам жилья обеспечить наиболее полную защиту собственной  территории от навязанных муниципалитетом арендаторов или, например,  застройщиков, решивших на месте двора разбить очередную строительную площадку.



М. СМИРНОВА,

юрист администрации  Лежневского городского поселения


