---
layout: post
title: "ПРИБАВКИ, ЛЬГОТЫ, ПЕРЕРАСЧЕТ"
categories: "2011 10"
---

В редакцию газеты «Сельские вести» продолжают поступать вопросы от жителей района по пенсионным вопросам. Именно на основе наиболее часто встречающихся вопросов жителей мы и провели интервью с начальником управления Пенсионного фонда России в Лежневском районе В. Д. Птицыным.

- Валерий  Дмитриевич, сын жительницы Новых Горок будущим летом поступает в университет.  Если по итогам ЕГЭ он на бюджетное отделение не попадет, то тогда пойдет на  платное, хоть это и дорого. Сохранится ли ему тогда выплата пенсии по потере  кормильца?

- Да, сохранится. Источник финансирования обучения в  этом случае значения не имеет.

-  А правда ли, что теперь студентам эту пенсию платят до 23 лет?

-  Да. Но только если обучение будет по очной форме в образовательном учреждении,  за исключением учебных учреждений дополнительного образования. К ним относятся,  например, школы искусств, музыкальные и художественные школы, курсы, центры  профессиональной ориентации.

-  После смерти мужа женщина получает пенсию по потере кормильца на себя и на дочь.  Но вскоре снова официально выйдет замуж. Не лишат ли ее пенсии?

-  Не лишат. А сколько лет дочери?

-  Девять.

-  Значит, еще 5 лет — до тех пор, пока ей не исполнится 14 лет, - назначенная до  регистрации повторного брака пенсия по случаю потери кормильца сохраняется. Она  будет выплачиваться не только дочке, но и маме. По закону, при вступлении в  новый брак вдова сохраняет право на трудовую пенсию по случаю потери кормильца.  Но для получения этой пенсии женщина не должна быть работающей.

- Муж  жительницы района — офицер милиции, пенсионер МВД. Сейчас он в одной частной  фирме работает. Дадут ли ему помимо «милицейской» гражданскую пенсию?

- А сколько ему лет?

-  Скоро 60 исполнится.

-  Значит, если у мужа есть 5 лет страхового стажа, то будет и право на страховую  часть гражданской пенсии по старости. Поэтому ему можно уже за месяц до  исполнения 60 лет обращаться в пенсионный отдел по месту жительства.

-  А каков будет ее размер?

- Без  его документов, навскидку, сказать не могу. Это зависит от стажа работы и  размера зарплаты за период работы на «гражданке» до 1 января 2002 года, а после  этой даты — от суммы взносов, перечисленных его работодателем.

-  Человек в 53 года вышел на пенсию по первой сетке вредности. Было это в 2004  году. А скоро ему исполнится 60 лет. Должна ли при этом измениться его пенсия?

-  Нет, к сожалению. Достижение общеустановленного пенсионного возраста на размер  пенсии никак не повлияет. В 2004 году мужчине назначили досрочную трудовую  пенсию по старости. Просто назначена она была ранее 60-летнего возраста за  работу во вредных условиях труда.

-  Исключаются ли из стажа по Списку № 1 ежегодные оплачиваемые отпуска и время  нахождения на больничном? Зачтут ли их во вредный стаж?

-  Зачтут обязательно! Здесь нет никакой причины для волнения. Потому что  ежегодные оплачиваемые отпуска и больничные из льготного стажа не исключаются.  Так что надо считать свой стаж с учетом этих периодов.

Добавлю,  что ежегодно предоставляемые оплачиваемые отпуска и периоды болезни,  оформленные листками временной нетрудоспособности, обязательно входят в  специальный стаж. Таковы нормы законодательства.

-  Житель района больше 20 лет проработал в котельной. Имеет ли он право на  досрочную пенсию?

- Для  ответа на этот вопрос хотелось бы уточнить, на каком топливе работала  котельная?

-  Сначала на угле, потом ее на газ перевели.

-  Рабочим, обслуживающим котлы, вырабатывающие пар и горячую воду, устанавливают  профессию «машинист (кочегар) котельной», если она работала на твердом топливе.  А если на мазуте или газе, то профессия называется «оператор котельной».

-  В трудовой книжке у него указано, что он кочегар.

-  Тогда все в порядке. Правом на досрочную пенсию по старости пользуются  машинисты (кочегары) котельных (на угле и сланце). Так в законе записано.

Беседу  вел М. БОЛОБОНОВ


