---
layout: post
title: "ЕГО ВЕЛИЧЕСТВО - РУССКИЙ ЯЗЫК"
categories: "2011 94"
---

«Дорожите родным, милым словом: многоликим большим языком! Нашей жизни он первооснова - всем народам планеты знаком!».

С  этих слов началась традиционная неделя русского языка в Лежневской средней  школе № 10, во время которой во всех классах среднего и старшего звена прошли интересные  уроки, внеклассные мероприятия, ориентированные на максимальное раскрытие творческих и интеллектуальных возможностей каждого ученика.

Весело и познавательно в каждом классе прошли пятиминутки  орфоэпии, словообразования, фразеологии и  этимологии на тему здорового образа жизни, во время которых ребятам  открылись некоторые тайны языка. Самые красочные, интересные работы  ребят были помещены в газеты «Почему мы так говорим?», «В нас вселяет оптимизм вкусный  фразеологизм», «А вам слабо... ребусы

порешать?». Эти газеты украсили стены нашей  школы и привлекли немалое внимание со стороны учащихся.

Во время предметной недели ребятам было  предложено проявить свои творческие и интеллектуальные способности в  различных конкурсах и викторинах. Так, ученики 5 «А» класса побывали в  творческой мастерской «Уходит осень», результатом чего стала ещё одна красочная  стенгазета с детскими сочинениями. В 5 «Б» прошел интересный урок «Что может  запятая». Учащиеся 6 «А» класса проявили  себя во время игры «Проще простого» и на

«Лингво-аукционе». А в 6 «Б» прошли необычные  уроки словесности и занимательной грамматики.  Две команды семиклассников встретились на интеллектуальной игре, в  ходе которой показали не только свои познания в области русского языка, но и  смекалку, быстроту реакции, сплоченность коллектива.  Обе команды пришли к финишу с одинаковым количеством баллов, чему были  очень рады.

Ребята 8 «А» тоже соревновались. Им была  предложена викторина «Как получить «5»?». КВН по русскому языку прошел в 8 «Б»  классе. Девятиклассники, разделившись на  команды, разгадывали лингвистические загадки  во время «Своей игры». В 10 и 11 классах прошла интересная и познавательная  подготовка к ЕГЭ в форме игры. А потом двекоманды старшеклассников встретись на  фразеологической викторине, в ходе которой показали  прекрасное знание крылатых выражений и фразеологических оборотов. Учащиеся всех классов решали ребусы и головоломки.  Лучшими стали ученики 10 и 11 класса.

В ходе  мероприятий хорошие знания русского языка показали: Г. Васильева, Г. Голубева,  М. Пыжьянова, К. Докетова, Ю. Крылова, А. Любимова, Т. Писарева, Н.  Кучеренко, Д. Сазонова, А. Бородачева, С. Голубева, Д. Патрикеева, Д. Троицкая,  К. Вагин, Н. Верясова, Н. Мухина, О. Дидова, С. Елизаров, В. Есавочкин, Д. Жукова, А. Киселева, К. Васильева,  А. Пронина, Я. Симагина, Ю. Смирнова.

117 учащихся  школы приняли участие в ежегодном международном дистанционном конкурсе «Русский медвежонок — языкознание для всех», в  ходе которого ребята не только показывали знание правил русского языка, но и умение  логически мыслить, решать мудреные лингвистические задачки.

На достойном уровне показали  себя наши ребята и в районной олимпиаде по русскому языку. А это значит, что  велик потенциал у наших учеников и интерес к предмету не гаснет. Отрадно, что  каждый из ребят внес посильное участие в повышение нашей словесной культуры.



Н. ФЕДОТОВА, О. ХАРЧЕВА,

учителя русского языка и  литературы Лежневской средней школы № 10

На снимке: идет неделя  русского языка.


