---
layout: post
title: "МАСТЕР СВОЕГО ДЕЛА"
categories: "2011 96"
---

По народному календарю14 ноября – праздник встречи зимы и проводов осени. Раньше говорили: «Кузьминки – об осени поминки». Русский народ считал святых братьев Кузьму и Демьяна покровителями кузнецов и женщин-рукодельниц.

Именно  к этому русскому народному  празднику и  была приурочена экскурсия учащихся 2 «А» и 2 «Б» классов Лежневской средней  школы № 11 в Лежневский Дом культуры, где нас радушно встретила мастер своего  дела Ирина Викторовна Опрячина. Она рассказала ребятам об истории праздника,  провела интересную конкурсную программу, а также познакомила ребят с азами  мокрого валяния.

Атрибутом  праздника стал молоток. Мальчики смогли показать своё мастерство в  заколачивании гвоздей на время. Победил в этом конкурсе Илья Герасимов,  учащийся 2 «Б» класса. Девочки украсили молоток при помощи подручных средств,  сделав его праздничным, нарядным. Все вместе ребята отгадывали загадки,  вспоминали пословицы и поговорки. Ну а потом ребятам предстояло свалять из  шерсти чехол для сотового телефона способом мокрого валяния.

Хотя  дети маленькие, всего лишь второклассники, каждый из них смог унести с занятия  свою поделку. Чехлы получились разные по цвету и форме, с разными рисунками.  Немало пришлось попыхтеть ребятишкам, чтобы своими руками создать нарядную  поделку, но под чутким руководством Ирины Викторовны всё у всех получилось.

С  Ириной Викторовной Опрячиной мы встречаемся не первый раз. Мы участвовали в  празднике «Бант шоу» и празднике чая, которые организовала и провела И. В.  Опрячина. А сейчас мы получили приглашение на сухое валяние из шерсти. Ребята  всегда рады встрече с Ириной Викторовной. Каждая такая встреча расширяет  кругозор детей, вселяет чуточку теплоты и добра в душу каждого ребёнка. Побольше  бы таких мастеров своего дела!



Е.  Низовцева, О. Лисицына,

учителя  Лежневской средней школы № 11

На  снимке: юные мастера показывают свои умения в забивании гвоздей.


