---
layout: post
title: "МИНИ-ЗАВОД НА БЕРЕГУ УХТОХМЫ"
categories: "2011 22"
---

На территории бывшего молокозавода в поселке Лежнево открылось новое предприятие – пивной завод. Пиво здесь производят по классическим технологиям чешских и немецких пивоваров, используя только натуральные ингредиенты и воду из собственной артезианской скважины.

Около месяца назад на  территории бывшего молокозавода в Лежневе начало официально работать  мини-производство ООО «Вагант-РР», специализирующееся на выпуске пива.

Это небольшое, но современное  предприятие построено по технологии аналогичных производств Чехии, и все  оборудование здесь именно чешское. Две недели назад предприятие получило  лицензию, позволяющую производить пиво, и в некоторые торговые точки Лежнева  уже начала поступать местная продукция.

С экскурсией по предприятию  меня провел его директор Ренат Магданович Лукманов, вместе с ним о работе  производства рассказал также руководитель завода Роман Владимирович Семенов.

- Надеюсь, лежневцы по  достоинству оценят нашу продукцию, - начал Ренат Магданович, показывая то один,  то другой цехи, в которых бродило, настаивалось и охлаждалось в огромных  емкостях будущее пиво, а за работой оборудования и разливом уже готовой  продукции в бутылки и бочонки следили молодые пивовары Любовь Семенова и  Екатерина Репях. - Мы производим напиток по классическим технологиям чешских и  немецких пивоваров, используя только натуральные ингредиенты – солод, хмель,  пивные дрожжи и воду из своей артезианской скважины. Артезианская скважина  находится недалеко от нашего производства, глубина ее 140 метров. Причем вода  проходит три стадии подготовки к производству пива. Остальное сырье  доставляется из-за границы. Никаких добавок в виде консервантов или ГМО не  используем. И в результате получаем, так называемое живое светлое пиво, которое  отвечает ГОСТу и относится к премиум-классу. Потому оно, естественно,  недешевое.

Из дальнейшего рассказа  руководителей предприятия узнала, что к пуску новое производство готовили два  года. В этом помогали партнеры из Москвы и Санкт-Петербурга, которые также  провели обучение персонала лежневского завода. Строили предприятие специалисты  Лежневского ООО «СтройБат». Выполнена работа аккуратно. Большая часть помещений  блистает белизной современных отделочных материалов. Перегородки между  кабинетами выполнены из пластиковых стеклопакетов. В помещениях офисной части  уютно чувствуют себя роскошные цветы. Рядом с кабинетом руководства в большом  аквариуме неспешно плавают причудливые рыбы.

На заводе работает своя  лаборатория, где скрупулезно проверяют качество сырья и уже готового продукта.  Также предприятие заключило договор по санитарному контролю со станцией  санэпинадзора Ивановского района и с Ивановской химакадемией.

В настоящее время в среднем в  месяц лежневский мини-завод способен производить 25 тонн хмельного напитка. В  дальнейшем увеличение объемов будет зависеть от спроса потребителей. В  перспективе, возможно, здесь наладят выпуск кваса также по классическим  технологиям.

- Производство наше по сути  безотходное, - продолжил Ренат Магданович, предвосхищая мой вопрос об отходах.  - Чтобы сварить тонну пива, необходимо 210 килограммов солода. После варки  напитка остается так называемая дробина, которая уже много лет используется для  подкормки сельскохозяйственных и диких животных. И мы реализуем дробину в  охотничьи хозяйства района, которые с удовольствием берут у нас эти отходы для  кабанов и других лесных обитателей.

Коллектив нового предприятия  небольшой - около 10 человек. Поскольку зарегистрировано новое производство на  территории Лежнева, налоги от его деятельности будут пополнять наш местный  бюджет.

С. ГАЛАНКИНА

На снимке: молодые пивовары  Любовь Семенова и Екатерина Репях.


