---
layout: post
title: "ДЕТИ И АЛКОГОЛЬ"
categories: "2011 96"
---

В последнее время участились случаи распития спиртных напитков, а также нахождения в состоянии алкогольного опьянения в общественных местах и на улицах несовершеннолетних детей.

Связано  это с ложной попыткой ощутить себя более взрослым, крутым,  иногда с подражанием поведению родителей. Что же такое алкоголь? Это вредное  для здоровья вещество, которое содержится в пиве, вине, шампанском, водке, а также других спиртосодержащих напитках. Алкоголь оказывает  затормаживающее влияние на работу организма  человека. Чаще всего у людей, принявших алкоголь,  теряется координация движения, появляется ложное  чувство самоуверенности, веселости, мысли путаются, ухудшается зрение,  нарушается речь. Алкоголь заставляет людей чувствовать себя более смелыми, чем  обычно, и люди начинают совершать опасные для здоровья поступки, а также правонарушения и преступления.

У  детей и подростков, чей организм до конца еще  не сформирован, привыкание к алкоголю и появление  потребности в нем возникает очень быстро, буквально через 2-3 приема даже самых малых доз. Токсический эквивалент  спирта для подростка очень мал, а для ребенка весом в 16  кг составляет всего 40 граммов водки. Употребление  алкоголя несовершеннолетними ведет к резкому снижению памяти, внимания, мышления, нарушениям в центральной нервной системе. Алкоголь за короткое время изменяет характер  подростка, делает его не только угрюмым,  неуравновешенным, несдержанным, но и может толкнуть на совершение  правонарушений и преступлений.

Судебная практика свидетельствует о том, что с  употреблением алкоголя связаны более половины  всех преступлений. Следует подчеркнуть, что законодательство  не освобождает от уголовной ответственности лиц, совершивших преступление в состоянии опьянения, наоборот, это обстоятельство  рассматривается как отягчающее вину.

Основными видами правонарушений в области  антиалкогольного законодательства являются: статья 20.21 КоАП РФ - появление  общественных местах в состоянии опьянения, влечет наложение  административного штрафа в размере от 100 до  500 рублей. Статья 20.20 КоАП РФ - распитие алкогольной  и спиртосодержащей продукции либо потребление наркотических средств или психотропных веществ в общественных местах, влечет наложение административного штрафа в размере от 100  до 500 рублей. Статья 20.22 КоАП РФ - появление в  состоянии опьянения несовершеннолетних до 16  лет, а равно распитие ими алкогольной и спиртосодержащей продукции, потребление  ими наркотических средств или психотропных веществ в  общественных местах, влечет наложение административного  штрафа в размере от 300 рублей и выше.

Возраст привлечения несовершеннолетнего к  административной ответственности - 16 лет. В  том случае, если подросток совершает правонарушение  и при этом он не достиг 16-летнего возраста, то к административной ответственности будут привлечены его  родители или законные представители. Если  несовершеннолетний совершает правонарушение, то материал по данному факту  направляется в комиссию по делам несовершеннолетних, где он рассматривается и  по нему принимается решение о наложении взыскания. При этом подросток ставится  на учет как в комиссию по делам несовершеннолетних, так и в службу по делам  несовершеннолетних отделения полиции.

При выявлении правонарушения, допущенного  несовершеннолетним в области антиалкогольного законодательства, данная информация  направляется врачу психиатру-наркологу для проведения профилактической работы с  данным подростком. В том случае, если подросток задержан за совершение  административного правонарушения, а его личность не установлена, либо он не  имеет места жительства или не проживает на территории района, где совершил  правонарушение, он может быть помещен в ЦВСНП города Иванова сроком на 48  часов.

Уважаемые родители! Просим вас провести со своими детьми  профилактические беседы о пагубном влиянии алкоголя на детский неокрепший  организм, а также об ответственности за вышеуказанные правонарушения.



Т. КУПРИНА,

инспектор группы по делам несовершеннолетних ОП № 7


