---
layout: post
title: "ОПАСНЫЕ ИНФЕКЦИИ ВНОВЬ НАСТУПАЮТ"
categories: "2011 89"
---

В настоящее время идет практически традиционный для данного периода года подъем заболеваемости гриппом и острыми респираторными вирусными инфекциями.

Поэтому  самое время поговорить о том, как уберечься от заболевания, а в случае его  наступления – эффективнее бороться с ним.

Многолетний  опыт показывает, что лучшее оружие против гриппа – сильный иммунитет. Его не  создашь таблетками и за один день. Он складывается в процессе ведения здорового  образа жизни. Поэтому для профилактики и во избежание осложнений необходимо  правильно питаться, заниматься физкультурой и спортом, а взрослым людям еще и  отказаться от вредных привычек. И тогда вы станете труднодосягаемы для инфекции.

Самым  надежным и эффективным противогриппозным барьером является вакцинация. К  сожалению, вакцинирование многие недооценивают. А зря. Как показывает практика,  массовые прививки на 56 процентов уменьшают количество родителей, которые  вынуждены отпрашиваться с работы или брать больничный, чтобы сидеть дома с  гриппующим ребенком.

Для  снижения вероятности заболевания гриппом нужно также принимать необходимые  витамины и микроэлементы, стимулирующие защитные свойства организма. Но при  этом необходимо посоветоваться с врачом на предмет выбора наиболее подходящего  и эффективного средства.

Всегда  нужно помнить о том, что зимой необходимо подбирать одежду, соответствующую  погоде. Переохлаждение, как и перегрев, одинаково опасны.

Дома  и на работе следует регулярно проветривать помещения, больше времени проводить  на свежем воздухе, а в рацион питания активнее включать фрукты, а также  травяные чаи. Очень эффективны проверенные веками лук и чеснок, фитонциды  которых обладают сильными антимикробными свойствами.

А  если болезнь вас все-таки настигла и появились характерные для гриппа симптомы  – повышенная температура, интоксикация, слабость, – обязательно вызовите  участкового врача и строго следуйте его рекомендациям.

Особо  хочу подчеркнуть недопустимость самолечения. Такой подход может привести к  непоправимым последствиям. Ведь под маской гриппа у вас может быть совершенно  другая и исключительно тяжелая болезнь! Только врач может поставить правильный  диагноз и назначить лечение, благодаря которому с болезнью удастся справиться,  а что самое главное – предотвратить различные осложнения, которые, как правило,  бывают гораздо опаснее самого вируса.



С.  БОЛОБОНОВА,

педиатр  Лежневской ЦРБ


