---
layout: post
title: "ВСЕ РАБОТЫ ХОРОШИ"
categories: "2011 25"
---

Устный журнал «Все работы хороши – выбирай на вкус» проведен в Воскресенской библиотеке для учащихся девятого класса сельской школы.

В библиотеку ребята пришли вместе с классным руководителем Дмитрием Владимировичем Патриным.

В читальном зале к  мероприятию были оформлены тематические плакаты с изречениями известных людей.

В начале устного журнала школьники  прослушали беседу о разнообразии профессий, узнали, чем они интересны. Затем ребята  были вовлечены в творческий процесс. Они продолжали называемые им пословицы,  связанные с видами работ и профессий, отвечали на вопросы тематической  викторины, называли качества, присущие человеку той или иной профессии,  подбирали омонимы и синонимы к разнообразным профессиям, отвечали на каверзные  вопросы, участвовали в шуточном конкурсе и творческом задании. Так,  разделившись на две команды, ребята должны были назвать как можно большее число  работ и людей разных профессий (то есть выстроить своеобразную цепочку),  необходимых для изготовления головного платка и книги. Эти цепочки оказались  довольно длинными. Ребята правильно ответили, что для изготовления простого с  виду платка сначала механизатор должен вспахать землю и посеять в нее семена хлопка  или льна. Затем нужно собрать урожай, который водитель отвезет для переработки  на прядильно-ткацкую фабрику. Здесь люди самых разных профессий поэтапно  превратят хлопок или лен в пряжу, затем в нити, из которых соткут платочную  ткань. Чтобы ткань стала красивой, ее отправят для отделки на отделочные  производства. А уже готовое изделие повезут для продажи в торговое предприятие.

Не менее длительный и  увлекательный процесс и в изготовления книги, в который также вовлечены люди  самых разнообразных профессий.

Также школьники выявляли свои  склонности к тем или иным работам, рассказывали, кем они планируют стать по  окончании школы. Например, Женя Пашков и Саша Выренков думают поступать в  энергоколледж. А девочки в большинстве своем планируют стать работниками  торговли.

В завершение нашего  мероприятия самому активному и эрудированному участнику Александру Выренкову был  вручен значок «Знаток профессий» первой степени.



Т. ФИЛИППОВА,

заведующая Воскресенской  библиотекой

На снимке: чтобы дать верный  ответ, ребятам пришлось поломать голову.


