---
layout: post
title: "К МЕСТУ СЛУЖБЫ – ВМЕСТЕ С СЫНОМ"
categories: "2011 82"
---

С 1 октября по 31 декабря текущего года в Лежневском районе будет проходить очередная призывная кампания. Вызову на призывную комиссию подлежат 67 жителей района. Служить призванные, как и прежде, будут один год.

На основании Указа Президента Российской  Федерации № 1270 от 30 сентября 2011 года и приказа Министра обороны России №  1730 от того же числа в Лежневском районе с 1 октября по 31 декабря текущего  года будет проходить очередной призыв граждан на военную службу.

Вызову на призывную комиссию подлежат  нынче 67 жителей Лежневского района. Служить призванные, как и прежде, будут  один год.

Нынешняя призывная кампания имеет ряд  особенностей. Первая – открытость призывной кампании. Каждый родитель  призывника имеет право прибыть на призывную комиссию, а также сопроводить  своего сына непосредственно к месту службы. Призывная комиссия открыта и для  всех официально зарегистрированных общественных организаций.

Следующая особенность заключается в том,  что основное внимание при призыве будет уделяться не количеству, а качеству  призывников. Служить должны абсолютно здоровые молодые люди, приветствуется владение  ими военно-учетными специальностями водителей и другими.

При призыве будут рассматриваться  вопросы предоставления возможности призывникам, которые имеют тяжелое семейное  положение, проходить службу в Ивановской или соседних областях.

Вместе с тем остаются и проблемы. Так,  из призыва в призыв ряд граждан мы никак не можем оповестить о необходимости  прибыть к нам на мероприятия, связанные с призывом. Нынче таковыми являются жители  Лежнева А. Кожин, В. Артемьев, А. Савелов, новогоркинцы М. Михайлов и С.  Чуркин, шилыковцы А. Шмырев, А. Тихомолов, А. Болотов, жители Чернц В. Христов,  В. Волков, а также А. Румянцев из Коровихи и А. Морев из Сабинова. Этих граждан  я убедительно прошу самостоятельно прибыть в отдел военкомата Ивановской  области по Лежневскому и Савинскому районам по адресу: п. Лежнево, площадь  Советская, 28.



А. ЦЕГИЧКО,

начальник отдела военного комиссариата  Ивановской области по Лежневскому и Савинскому районам


