---
layout: post
title: "С ЮБИЛЕЕМ, ШКОЛА ИСКУССТВ!"
categories: "2011 84"
---

В этом году 40-летие со дня открытия отмечает Лежневская детская школа искусств. За четыре десятилетия из стен учебного заведения вышли более 400 учеников.

Сегодня  свой юбилей отмечает детская школа искусств. 40 лет назад, в 1971 году, по  решению исполкома поселкового Совета депутатов трудящихся в п. Лежнево была  открыта музыкальная школа.

От  Ивановского музыкального училища в Лежнево приехали работать замечательные  педагоги В. А. Зайцев и В. К. Наумова. Из 120 желающих зачислены в школу были  только 40 учащихся: 25 – в класс баяна-аккордеона и 15 – в класс фортепиано. В  1976 году состоялся первый выпуск на отделении баяна-аккордеона. Через год было  открыто и художественное отделение, а школу переименовали из музыкальной в  детскую школу искусств.

-  В настоящее время в школе работает 8 прекрасных педагогов. Они все творческие  личности с индивидуальным подходом к образовательному и воспитательному  процессу. На двух отделениях сейчас обучается 118 ребят. Каждый ребенок  талантлив, и наша цель помочь раскрыться этим талантам, - говорит директор  школы искусств Наталья Алексеевна Козлова.

В  настоящее время жизнь в школе искусств кипит так же активно, как и раньше.  Успешно работают при школе хоровой коллектив «Дружба», оркестр «Радость»,  вокальная группа «Благовест». Ученики художественного и музыкального отделений  участвуют и побеждают в районных, областных и межрегиональных конкурсах и  фестивалях. Об этих победах мы не раз рассказывали на страницах газеты  «Сельские вести».

За  годы своей деятельности детская школа искусств выпустила в жизнь более 400  учеников – художников и музыкантов. Некоторые из этих ребят пошли дальше по  дороге к искусству: поступили в художественные и музыкальные училища, чтобы  совершенствовать свои навыки. А кто-то отложил в сторону кисти или ноты и  вспоминает о них лишь в минуты душевных переживаний.

Сегодня  школа искусств широко распахнет свои двери для всегда желанных гостей -  выпускников разных лет и всех, кто придет поздравить школу с юбилеем. Сегодня на  торжественном вечере под названием «Музыки прекрасное начало» прозвучит немало  теплых слов, поздравлений и благодарностей в адрес всех нынешних преподавателей  и педагогов прошлых лет. И мы в свою очередь поздравляем педагогов, учеников и  всех выпускников школы с праздником и желаем всем творческих успехов. Пусть в  вашей жизни всегда будет место для искусства!

К.  Кудряшова


