---
layout: post
title: "В ОЧЕРЕДЬ – К МАСТЕРУ"
categories: "2011 10"
---

Вера Иванова после школы решила выучиться на парикмахера. И пошла по правильному пути:  дело пришлось по душе и вот уже восьмой год Вера Алексеевна работает дамским мастером в парикмахерской «Локон» в Лежневе. Нередко к опытному парикмахеру выстраивается очередь из желающих постричься и сделать укладку.

Многие, кто был в парикмахерской  "Локон", имели честь видеть высокую статную молодую женщину. Это  дамский мастер Вера Алексеевна Иванова, которая встретит вас с неизменной улыбкой,  внимательным взглядом и приветливо пригласит в кресло.

На ум сразу приходят истинно  русские сельские женщины, немногословные, с чувством собственного достоинства, которым  предназначено представлять нашу Русь великую, нашу Россию.

Вера признается, что всегда была  спокойна и несуетна, в отличие от многих сверстниц. Еще со школы, а она училась  в № 12 и 10 школах, Вера сначала выслушает вопрос, продумает ответ, а потом уже  выдает на гора готовое решение.

Может быть, оттого что родом она  из сельской глубинки, именуемой деревней Афанасово, где жизнь течет размеренно  и неторопко, а может, в родовых корнях и генах причина такой обстоятельности -  кто знает. Главное, что дети Вера и Михаил у супругов Юдиных из Афанасова  выросли трудолюбивые, правдивые, стремящиеся к знаниям, к стабильному заработку  и семейному счастью.

Например, Вера сразу после школы  выучилась на мастера-парикмахера в Ивановском лицее № 3 и стала работать у  предпринимателя Т. В. Черновой. – К этому времени я уже вышла замуж за лежневского  парня Николая Иванова, - рассказывает она, - и вскоре ушла в декретный отпуск.  После рождения дочери Надежды я стала работать в только что открывшейся  парикмахерской «Локон» у Лидии Александровны Раздобурдиной. Так и работаю уже  восьмой год, мне нравится.

Муж Николай трудится вместе со  своим отцом в лесу, в бригаде, а проживает молодая семья со свекровью Любовью  Павлиновной.

– Мы живем все вместе, ведем  общее хозяйство, живем дружно, - продолжает Вера. – В нашей семье появилась еще  одна дочка Катя, и мама нам очень помогает с детьми. Она нянчится с младшей,  когда детский сад "Улыбка", например, закрыт на ремонт, провожает  старшую дочь в школу. Ведь мы целый день на работе, и я благодарна за помощь и  поддержку Любови Павлиновне, моей второй маме.

Нередко встречаются молодые и с  родителями Веры, которые переехали из Афанасова в село Воскресенское, где можно  найти работу. Все родные живут дружно и трудятся, не покладая рук на работе, на  строительстве и ремонте своих домов, на приусадебных участках и подворьях.

Младший брат Веры Михаил Юдин  работает в Иванове и в этом году уже заканчивает Ивановский энергоуниверситет.  Это грамотный специалист, образованный эрудированный молодой человек, который  недавно принимал участие в районном конкурсе "Мистер Лежнево".

Родителям по праву можно  гордиться своими детьми, которые честно трудятся и несут людям радость.

Вера Иванова вместе с коллегами  старается сделать женщину модной и привлекательной.

- Со многими я работаю с самого  начала открытия салона, - говорит она, - с Оксаной Кукушкиной, Ирой Ивановой,  Ольгой Пашниковой. Мы уже привыкли друг к другу, постоянно делимся своими  радостями и заботами. У нас в коллективе есть добрые традиции отмечать вместе  дни рождения, праздники. Например, мы очень хорошо встретили Новый год, когда  вместе с мужьями и друзьями отдыхали в баре "Малинки". Было очень  весело, и все наши мужчины просто подружились. У нас хороший коллектив и  отличный руководитель – Лидия Александровна Раздобурдина. Думаю, что и дальше  все будет хорошо, тем более, что грядет расширение нашей парикмахерской. Нашим  клиентам будет еще удобней.

Всегда так бывает: хороших людей  окружают тоже хорошие люди. В «Локоне» всегда есть клиенты, работают мужской и  дамский залы, существует система предварительной записи и целый ассортимент  услуг.

А на входе клиента доброй улыбкой  обязательно встретит кассир администратор Алла Дунаева, которая найдет время  для встречи с мастером, и человек уйдет довольным.

Словом, о застое речи нет. Во  всяком случае, это уж точно не про «Локон».

И пока есть такие предприятия,  где люди работают с уверенностью в завтрашнем дне, закат точно не наступит. В  жизнь они смотрят с надеждой, любовью и достоинством, совсем, как Вера  Алексеевна Иванова и ее коллеги.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: к мастеру Вере  Ивановой всегда очередь; семья Ивановых.


