---
layout: post
title: "И ВОДЫ ПРИНЕСЕТ, И ТРАВУ ОБКОСИТ"
categories: "2011 10"
---

В редакцию «Сельских вестей» пришло письмо от жительницы деревни Веснево Шилыковского сельского поселения Е. Ф. Увакиной.

В своем письме женщина очень тепло отзывается о старосте деревни Юрии Адамовиче Еременко.

- Это всеми уважаемый,  замечательный, добрый, трудолюбивый и отзывчивый человек, прекрасный муж, отец  и дед. А также Юрий Адамович хороший староста, - пишет Е. Ф. Увакина. - Он  очень внимателен к нам, одиноким бабушкам, в случае надобности всегда придет на  помощь.

В январе Юрий Адамович отмечает  день рождения и мне хочется пожелать ему крепкого здоровья и долгих, спокойных  лет жизни.

Письмо сельчанки пришло в  редакцию с некоторым опозданием, но о хорошем человеке всегда писать приятно.  Вот что рассказала о Ю. А. Еременко глава администрации Шилыковского сельского  поселения Любовь Ивановна Капнинская:

- Юрий Адамович действительно  пользуется в нашем поселении заслуженным уважением. Односельчане доверяют ему  быть старостой Веснева уже более десяти лет. И не зря: Юрий Адамович очень  беспокойный, заботливый и неравнодушный человек. Он постоянно хлопочет о  жителях деревни, о создании для них лучших условий жизни. В случае надобности он  выручает земляков транспортом, помогает старикам принести воды, привезти дрова.  Имея собственную косилку, Юрий Адамович скашивает траву не только возле своего  дома, но и по деревне. Также он постоянно поддерживает связь с администрацией  поселения, и мы всегда в курсе всех событий Веснева.

Остается пожелать Юрию  Адамовичу и в дальнейшем оставаться таким же энергичным и неравнодушным  человеком.

С. ГАЛАНКИНА


