---
layout: post
title: "ДЕНЬ ПРАВ ЧЕЛОВЕКА"
categories: "2011 95"
---

Уважаемые жители Ивановской области!

Завтра во всем мире отмечается День прав человека. В этот день в 1948 году Генеральная Ассамблея ООН приняла Всеобщую декларацию прав человека.

Права человека являются основой свободы, развития и  справедливости. Организация Объединенных Наций определяет права человека как  «права, которые присущи нашей природе и без которых мы не можем жить». Права  человека называют также «общим языком человечества».

Конституция Российской Федерации провозглашает  человека, его права и свободы высшей ценностью. А признание, соблюдение и защиту  прав и свобод человека и гражданина – обязанностью государства.

С правами человека сегодня связаны многие общественные  процессы и явления. Их изучают, о них говорят с самых широких и разнообразных  позиций. Права человека обнаруживают свое присутствие практически в каждой  сфере жизнедеятельности человека. Права человека – это сложное явление. Но исходит  оно из очевидных и понятных истин.

Активно отмечают День прав человека в учреждениях  образования. Это повод для проведения мероприятий по правовому воспитанию  подрастающего поколения. Очень важно, чтобы дети с раннего возраста знали свои  права и умели их защищать.

Отмечая День прав человека, мы обращаем внимание на  проблемы, связанные с реализацией прав и свобод.

Этот праздник позволяет всем нам быть причастными к  почтению памяти жертв политических репрессий, холокоста, искоренению ненависти,  расовой и религиозной дискриминации. Сегодня мы склоняем головы в память о  правозащитниках и миротворцах, отдавших свою жизнь ради равенства, мира,  свободы и прогресса на планете.

К сожалению, в современном мире права человека  нарушаются слишком часто. Еще существуют рабство, торговля людьми, жестокость,  пытки, насилие. Нередки различные формы дискриминации. Хотелось бы дожить до  того дня, когда права всех людей будут неукоснительно соблюдаться. Тогда бы  День прав человека приобрел совсем другой смысл, напоминая о приоритете прав  человека, ценности человека, общества и окружающего их мира.



А. Кабанов,

уполномоченный по правам  человека в Ивановской области


