---
layout: post
title: "ЕЕ ЭНЕРГИИ МОЖНО ТОЛЬКО ПОЗАВИДОВАТЬ"
categories: "2011 96"
---

У бывшей заведующей Шилыковской сельской библиотекой, Валентины Васильевну Киричук, скоро юбилей, к которому обычно подводят итоги сделанного.

А сделано Валентиной  Васильевной немало. Только в библиотека она проработала 36 лет. И всегда  стремилась приобщить к книге наибольшее число людей, устраивая конкурсы,  выставки, концерты, читательские конференции. Ходила библиотекарь с книгами к  жителям поселка.

Благодаря ее стараниям,  равнодушные к чтению становились заядлыми книголюбами. Число постоянных  посетителей библиотеки увеличилось до 1000 человек.

Возраст читателей не  ограничен: и дошколята «плосят посмотлеть книски с калтинками», и пенсионеры.

Особенно активные книголюбы –  школьники, которым Валентина Васильевна помогала подобрать нужный материал к  сочинению, экзаменам, каким-либо школьным мероприятиям.

Библиотека не раз переезжала  в более просторное здание, которое Валентина Васильевна и белила, и цветы  разводила – одним словом благоустраивала.

Настоящий «книжкин праздник»  был в 1991 году, когда библиотека «поселилась» в типовом здании Дома культуры с  просторным книгохранилищем, светлым читальным залом, уютной комнатой для  творческой работы. Тогда Валентина Васильевна в библиотеке дневала и ночевала:  хотелось все сделать не только удобно, но красиво, уютно. С присущим ей вкусом  расставила книги, устроила книжную витрину, всевозможные выставки. Например, к  Пушкинскому юбилею, Есенинским дням устраивались конкурсы чтецов, конференции,  концертные вечера, литературные посиделки с чаепитием, частушками, обрядами.

Читатели валом валили в  библиотеку, где не только можно было многое узнать, но и хорошо отдохнуть.  Поражала удивительная доброжелательная аура библиотеки.

В комнате творчества –  выставки детских рисунков, различных поделок, изделий из кружев, плетения,  резьбы по дереву, букеты из сухих цветов, уголок природы с березами,  скворечниками, настоящим родником… Всего и не перечислишь.

Сама Валентина Васильевна –  человек исключительно творческий, натура глубокая, романтичная, талантливая.  Каждую свою придумку старается осуществить.

До сих пор жители Шилыкова  помнят литературный вечер, посвященный 150-летию восстания декабристов.  Валентина Васильевна тогда поставила настоящее представление, даже костюмы  артистов соответствовали той эпохе.

А кто в 60 лет может «сделать  шпагат» или «сложиться книжечкой»? А она – свободно.

Валентина Васильевна в 25 лет  осталась без мужа, одна вырастила умницу-дочь, дав ей высшее образование, одна  заработала квартиру, обустроила ее, закончила институт культуры.

Ее энергии можно только  позавидовать, у нее сейчас уйма творческих планов, которые она может  осуществить.

Только болит сердце  настоящего почитателя книг, от того что течет крыша и книги портятся, и потолок  в темных пятнах… И от этого вид прежде уютного читального зала становится не  таким привлекательным.

Еще Валентина Васильевна  активно работает с ветеранами, являясь председателем Шилыковской ветеранской  организации.

Через газету нам, ветеранам,  хочется ее от души поздравить с днем рождения, пожелать ей здоровья и  творческих успехов.



А. Морозова

с. Шилыково


