---
layout: post
title: "САМЫМ НЕЖНЫМ, САМЫМ ЛЮБИМЫМ"
categories: "2011 96"
---

В честь Дня матери России в Новогоркинском СКО состоялся праздничный вечер, на который мы приглашали мам и бабушек села.

К празднику в фойе Дома  культуры была организована выставка работ ребят, занимающихся в кружке  «Радуга». Ее экспонатами стали домовята, символы 2012 года – драконы и другие  поделки. Особую активность при подготовке к выставке проявили Антон Афанасьев,  Полина Калинина, Полина Папанова, Никита Муржухин, Катя Цыкина и Ева Фёдорова.

Затем ведущие вечера  предоставили слово главе Новогоркинского сельского поселения И. Н. Фроловой и  главе администрации сельского поселения М. В. Гореловой, которые тепло и  душевно поздравили всех присутствующих мам с праздником. А после этого началась  концертная программа, в которой звучали песни и стихи в исполнении хора  «Русская горница» и хора школы искусств под руководством С. Д. Жаворонковой, воспитанников  детского сада «Петушок», а также Сергея Пелёвина и В. В. Базарова.

В ходе праздника чествовали самых  молодых и многодетных мам, а также бабушек. Самой молодой бабушкой признана  Людмила Кочетова. А Л. В. Пугачева самая богатая внуками бабушка: у нее их  семеро.

Чествовали Г. Э. Солодухину,  которая вместе с дочерью стала победителем районного творческого семейного  конкурса, теперь они будут представлять наш район на областном уровне. Поздравляли  Ю. А. Шестакову, успешно участвовавшую в районном  конкурсе фотографий «Семейный портрет».

В честь признательности селянкам  вручили подарки и цветы.



И. ФРОЛОВА,

заведующая отделом досуга  Новогоркинского СКО


