---
layout: post
title: "МНОГОЕ В РУКАХ САМИХ ЖИТЕЛЕЙ"
categories: "2011 10"
---

Плохо ли, хорошо ли, а в стране продолжается реформа жилищно-коммунального хозяйства. Подтверждением тому тот факт, что в настоящее время порядка 80-85 процентов квартир в домах, находящихся под управлением ОАО «Комсервис», оснащены индивидуальными приборами учета холодной и горячей воды.

- Более того, согласно  областной программе энергосбережения, на многоквартирных домах поэтапно  устанавливаются общедомовые приборы учета тепловой энергии, - рассказал  начальник жилищного отдела ОАО «Комсервис» Михаил Леонидович Щербаков. - Такие  приборы на конец 2010 года имелись на домах № 4 и 6 по улицам Маяковского в  Лежневе,  на двух домах в Шилыкове, на  одном в - Ухтохме, на трех – в Кукарине. И должен сказать, что это дает  определенный экономический эффект, а потому работа по установке приборов учета  тепловой энергии будет продолжена. Для этого приобретено еще 6 аналогичных  счетчиков.

- Согласно приказу  Министерства регионального развития РФ от 2 сентября 2010 года за № 394 одним  из мероприятий энергосбережения и повышения эффективности использования  энергетических ресурсов является заделка межпанельных и компенсационных швов.  Жители дома № 15 по улице Луговой в Лежневе уже не один год просят выполнить  эту работу. В одном из интервью вы обещали, что швы на этом доме будут заделаны  в ноябре 2010 года. На дворе уже февраль 2011 года, а швы так и не заделаны. И  это стало одной из причин того, что в декабрьские морозы температура воздуха во  многих квартирах этого дома составляла всего 10-12 градусов.

- Мы действительно  планировали провести в ноябре 2010 года заделку межпанельных швов на доме № 15  по улице Луговой. Даже заключили договор со специализированной организацией из  Иванова. Но нам не выделили для этих целей средств. В результате по окончании  года жителям дома делали перерасчет за отопление. Хотя людям, конечно же, нужен  не перерасчет, а тепло в их квартирах. Надеюсь, в текущем году швы на доме все  же заделают.

Но в данном случае многое  будет зависеть от активной позиции жителей. На отчетных собраниях, которые  пройдут в первом квартале, жителям многоквартирных домов необходимо составить  планы мероприятий по капитальному ремонту с долевым участием собственников  жилья. А на основании этих планов управляющая компания будет верстать свою  программу на год.

- Михаил Леонидович,  несколько месяцев назад вы говорили, что с января 2011 года ОАО «Комсервис»  примет на свое обслуживание тепловые сети, расположенные в районе РТП и  лежневской фабрики, и займется приведением их в должный вид.

- Действительно, с 1 января данные  сети приняты ОАО «Комсервис» на обслуживание. Благодаря этому выпадет одно  промежуточное звено (имею в виду МУП «Благоустройство») между поставщиком тепла  и горячей воды и их потребителем. И «Комсервис» сможет напрямую расплачиваться  за потребленные ресурсы с ООО «Фабрика» и ОАО «Лежневский машиностроительный  завод». Естественно, коммунальное предприятие должно будет следить за  состоянием сетей: проводить на них ремонтные работы, утепление имеющихся до сих  пор оголенных участков труб.

- Многие жители, получив в  январе квитанции на оплату коммунальных услуг, узнали, что за отопление квартир  они теперь будут платить в течение всего года. Но многие с этим не согласны.

- Все пониманию, но  руководство ОАО «Комсервис» поступает в данном случае в соответствии с  действующим областным законом.

И это не единственное  новшество, введенное в наступившем году. С февраля в квитанциях ОАО «Комсеврис»  исчезнет строка по оплате за электроэнергию. За электричество лежневцы будут  платить по отдельной квитанции от энергосбытовой компании.

Также планируется, что  вывозом бытовых отходов в Лежневе займется специализированное предприятие  «Чистое поле» из Шуйского района.

В завершение хочу попросить у  жителей района прощения за то, что не смог сделать всего им обещанного и запланированного.  И еще раз повторю, что в дальнейшем многое будет зависеть от неравнодушия и  активности каждого жителя, от его отношения к дому, в котором он живет. Думаю,  примером для многих может являться беспокойная, хлопотливая, энергичная Зинаида  Ивановна Бровцева из дома № 21 по улице 1-й Речной в Лежневе. Хотя Зинаида  Ивановна не раз критиковала нас и, основываясь на закон, многого требовала, работать  с ней очень интересно.



Беседу вела

С. ГАЛАНКИНА


