---
layout: post
title: "ЕСЛИ ДОКУМЕНТ ПОДЛОЖНЫЙ"
categories: "2011 46"
---

Сегодня мы поговори об уголовной ответственности за использование заведомо подложного документа.

Уголовная ответственность за  использование заведомо подложного документа, предусмотрена частью 3 статьи 327  УК РФ. Указанное преступление отнесено законодателем к преступлениям против  порядка управления. Следовательно, оно посягает на нормальную деятельность  органов государственной власти и управления.

Использование означает, что  виновный извлекает или пытается извлечь полезные свойства документа, например  поступление на работу с использованием поддельного диплома о высшем  образовании, бесплатный проезд на транспорте и тому подобное. Использование  документа осуществляется в форме его предъявления, вручения, передачи. Заведомо  подложный документ может быть использован и при совершении различного рода  преступлений, таких как уклонение от военной службы, хищение чужого имущества  путем обмана, уклонение от уплаты налогов и (или) сборов.

Подложный документ  представляет собой официальный или личный документ, который содержит сведения,  не соответствующие действительности, которые могут быть совершены путем  подчистки, дописки, подделки подписи, заверения поддельной печатью,  переклеивания фотографии. Подделка может касаться всего подделываемого  документа или его части, например, только изменения фамилии в удостоверении.  Подделкой признается и полное изготовление фальшивого документа.

Прокуратурой Лежневского  района поддержано государственное обвинение в отношении жителя п. Лежнево - К.,  который признан виновным в использовании заведомо подложного документа.

Судом установлено, что в  декабре 2010 г. К. приобрел у неустановленного лица за денежное вознаграждение  заведомо подложное свидетельство о присвоении квалификации частного охранника,  предоставляющее право на получение удостоверения частного охранника. 9 февраля  2011 г. с целью получения удостоверения частного охранника К. обратился в  лицензионно-разрешительное подразделение ОВД по Лежневскому муниципальному  району и предъявил сотруднику милиции вышеуказанное свидетельство, являющееся  подложным документом. Тем самым К. совершил преступление, предусмотренное  частью З статьи 327 УК РФ.

В связи с тем, что К.  совершил преступление впервые и в содеянном раскаялся, судом уголовное дело в  отношении К. было прекращено.

Поскольку постановление суда  в законную силу не вступило, данные о личности не указаны.



Д. Петухов,

заместитель прокурора  Лежневского района


