---
layout: post
title: "ГЛАВНАЯ ЦЕЛЬ — СЛУЖЕНИЕ ЛЮДЯМ"
categories: "2011 08"
---

В минувшем году на счету Лежневского местного отделения партии «Единая Россия» много социально значимых дел. Это реализация различных партийных проектов и программ, проведение масштабных мероприятий, конкретная помсощь жителям района в решении их злободневных проблем.

Обо  всем этом по нашей просьбе сегодня рассказывает руководитель исполкома  Лежневского местного отделения «Единой России» Наталья Александрповна Зайцева.

Сегодня  Лежневское местное отделение «Единой России» - это 210 человек, объединенных в  20 первичных отделениях. В минувшем году в партию вступили 70 энергичных,  инициативных и целеустремленных людей.

В работе местного отделения есть четкие направления  деятельности: организационная и агитационно-пропагандистская работа, реализация  партийных проектов, подготовка и проведение выборных кампаний, работа  общественной приемной и фракций «Единая Россия» в органах местного  самоуправления и многое другое. Вся работа связанА с конкретными сроками  реализации тех или иных задач, мероприятий, и мы стараемся их придерживаться.

На  протяжении всего 2010 года в местном отделении проводилась важная  внутрипартийная работа. Создавались новые первичные отделения, назначались  секретари «первичек», проводился прием в партию, проходило снятие и постановка  на партийный учет. Проводились семинары и совещания для секретарей первичных  отделений, руководителей фракций «Единая Россия». Эта работа очень важна, так  как каждый член партии должен активно участвовать в работе местного и первичных  отделений.

Но  лишь внутрипартийной работой деятельность лежневских «единороссов» не  ограничилась. В прошлом году новое развитие получили многие партийные проекты.  Сегодня они хорошо известны лежневцам по тем акциям и мероприятиям, которые  проводятся в ходе их реализации. Особенно хочется отметить проекты «Детские  программы «Единой России», «Историческая память», «Безопасные дороги»,  «Качество жизни. Здоровье», «Здоровое сердце», «Россия — мы должны жить долго»,  «Кадровый резерв — професиональная команда страны», «Народный контроль»,  «Покупай российское». Инициатором партийного проекта «Доказано делом» выступило  Лежневское местное отделение «Единой России».

Местное  отделение «Единой России» принимает активное участие в самых различных  конкурсах, организованных как на региональном, так и на местном партийных  уровнях. Это конкурс фотографий «Люди Великой Победы», «Наши любимые малыши»,  «Детские сады — детям», конкурс сочинений «О воинской славе» и многие другие.

Значительное  участие в организации каждого более или менее значимого праздничного мероприятия  принимает местное отделение «Единой России» и его активисты — это День Победы,  День Государственного флага России, День народного единства, День Конституции  России, День пожилых людей, День знаний, День учителя, День матери и, конечно,  новогодние праздники. В дни таких торжеств во всех Домах культуры района  проходят концерты. Поздравить жителей с праздниками и вручить грамоты, ценные  подарки приходят члены политсовета, секретари первичных отделений, депутаты —  члены партии «Единая Россия».

Новогодние  каникулы не остались без приятных сюрпризов как для детворы, так и для людей  пожилого возраста. По инициативе Лежневского местного отделения партии «Единая  Россия» и при поддержке администрации Лежневского района в каждом поселении  района были организованы новогодние елки. Вся детвора района получила  праздничные подарки и сладкие призы. Не были забыты и ребята с ограниченными  возможностями. Для них была организована елка в детской школе искусств, а тех  ребят, которые не смогли побывать на новогоднем представлении, активисты  местного отделения посетили на дому. Секретари первичных отделений и активисты  местного отделения не обошли своим вниманием членов профсоюзных организаций,  пенсионеров и ветеранов, участников Великой Отечественной войны, афганской и  чеченской войн, духовенство.

Наряду  со всеми жителями местное отделение партии заботится о внешнем виде улиц,  дворов, благоустройстве района в целом, организует и проводит партийные  субботники, наводит порядок в скверах и на площадях.

В  конце 2010 года в деятельности Лежневского местного отделения партии «Единая  Россия» произошло значимое событие — общественная приемная переехала в новое  здание. Главная задача приемной — помогать людям. Поэтому мы стараемся делать  все возможное для того, чтобы обращения граждан были рассмотрены оперативно и  решены положительно.

Наступивший  2011 год связан с отчетно-выборной кампанией местного и первичных отделений  «Единой России» и, конечно, выборами в Государственную думу, поэтому большая  часть нашей работы будет связана именно с этими процессами.

Лежневское  местное отделение партии «Единая Россия» эффективно взаимодействует и выражает  огромную благодарность за сотрудничество администрации Лежневского района (О.  С. Кузьмичевой), департаменту социальной защиты населения Ивановской области  (И. Г. Эрмиш), депутату Ивановской областной думы В. С. Гришину, ООО «Союз пенсионеров  России» (Е. Я. Лукашевой), районному совету ветеранов (А. А. Грязновой),  общественному молодежному собранию при Совете Лежневского района (Е. В.  Трефиловой), редакции районной газеты «Сельские вести» (И. В. Кудряшовой),  руководителю фракции «Единая Россия» в Советах Лежневского района и Лежневского  городского поселения М. В. Кизееву, секретарям первичных отделений партии  «Единая Россия» В. В. Орлову, Т. С. Васильевой, М. Е. Васильеву, В. В. Частову  и надеется на дальнейшую совместную плодотворную работу в интересах жителей  нашего района.

Записал  М. БОЛОБОНОВ


