---
layout: post
title: "О СТРОИТЕЛЬСТВЕ И РЕКОНСТРУКЦИИ"
categories: "2011 82"
---

Более 4 миллионов рублей поступили в Лежневский район на текущий ремонт детских садов, а также Шилыковской средней школы. На днях заместитель главы администрации района С. Ю. Рощин и главный архитектор Г. В. Пиголицын посетили ряд детских учреждений и убедились в том, что ремонтные работы уже активно ведутся.

Мало-помалу  2011 год выходит на финишную прямую. И уже сейчас можно если и не говорить о  его окончательных итогах, то по крайней мере оценить то, что удалось сделать.  Например, в сфере строительства.

Довольно  мощный толчок ремонтно-строительным работам в районе дал визит губернатора  Ивановской области М. А. Меня в район и проведенное у нас выездное совещание  областного правительства, прошедшие минувшим летом. Глава региона лично посетил  ряд объектов и оценил необходимость их текущего и капитального ремонта.

В  итоге более 4 миллионов рублей поступили в район на текущий ремонт детских  садов, а также Шилыковской средней школы.

В  четверг, 13 октября, первый заместитель главы администрации района С. Ю. Рощин  и главный архитектор района Г. В. Пиголицын посетили ряд детских учреждений и  убедились в том, что ремонтные работы здесь ведутся довольно активно.

Кроме  этого, 4 миллиона рублей поступили на капитальный ремонт детского сада  «Улыбка», где уже идут работы по укреплению фундамента здания, благоустройству  фасада. Будет расширена территория детского учреждения, оборудованы новые  прогулочные площадки, проведен ряд других работ.

-  Жители Лежнева воочию видят, как благоустраивается центральная часть поселка, -  говорит Г. В. Пиголицын. – Укладывается новый асфальт с бордюром, будет  реконструировано освещение, благоустроен сквер Пушкина с плиточным покрытием.  На эти цели нам выделено 8 миллионов рублей и до конца года работы планируется  завершить. А на средства Лежневского городского поселения будет заменена  водопроводная сеть, питающая школу № 10, поликлинику, магазины центра Лежнева.

С  помощью губернатора и правительства Ивановской области в самое ближайшее время  начнется строительство современного предприятия – бройлерной фабрики близ  деревни Сосновки Чернцкого сельского поселения. Проектно-сметная документация  готова, открыто финансирование объекта. Также по инициативе областного  руководства в Новых Горках ведется строительство 22-квартирного жилого дома для  переселения из ветхого жилья.

В  числе важных социальных объектов – проведенная реконструкция водопровода к деревням  Высоково и Афанасово Лежневского сельского поселения.

-  В районе, - продолжает Герман Васильевич Пиголицын, - довольно быстрыми темпами  ведется строительство индивидуального жилого фонда. За девять месяцев текущего  года его введено более двух тысяч квадратных метров. Особенно много домов  возводится в Лежневском городском, Новогоркинском и Лежневском сельских  поселениих – там, где есть газовые сети. Единственное, что нас беспокоит, так  это то, что новые дома не всегда вовремя сдаются в эксплуатацию, то есть  юридически оформляются в собственность жильцов. А за данное нарушение законом  предусмотрены солидные санкции вплоть до отключения электро-, газо- и  водоснабжения. Поэтому к владельцам домов у нас большая просьба: построили дом  – оформите его должным образом. Тогда не будет лишних проблем и вы без всяких  помех сможете пользоваться своим новым жильем.

И  уж коль скоро мы упомянули о газификации, то необходимо отметить, что в текущем  году, наконец-то, заканчивается газификация деревни Селышки Сабиновского  сельского поселения, и к ноябрю газ в деревню придет. И в деревню Деревеньки  Лежневского сельского поселения линия газоснабжения уже подведена. Всё это  удалось сделатьблагодаря настойчивости руководства района и поселений, помощи  областной власти.

М.  БОЛОБОНОВ

На  снимках: во время посещения С. Ю. Рощиным и Г. В. Пиголицыным детского сада  «Улыбка» и Шилыковской средней школы, где проходят масштабные ремонтные работы.


