---
layout: post
title: "ЧТОБЫ НЕ СЛУЧИЛОСЬ БЕДЫ"
categories: "2011 10"
---

От каждого из нас во многом зависит общественная безопасность, наша жизнь и жизнь наших родных и близких.

Мы живем в условиях возможных  террористических проявлений, последним доказательством чему служит страшный  террористический акт в аэропорту «Домодедово». Поэтому милицейское руководство  еще раз настоятельно рекомендует всем соблюдать следующие правила поведения и  меры безопасности.

Обращайте внимание  на вызывающие подозрение бесхозные вещи,  оставленные на территориях рынков, на улицах, в общественном транспорте, в  подъездах и учреждениях.

Если вы обнаружили подобную вещь,  постарайтесь установить, чья она или кто мог ее оставить. Если хозяина найти не  удалось, немедленно сообщите об опасной находке в милицию. Подобные сообщения  незамедлительно принимаются по телефону 02.

Помните, внешний вид предмета может  скрывать его настоящее назначение. В качестве камуфляжа для взрывных устройств  используются обычные бытовые предметы: сумки, пакеты, свертки, коробки, игрушки  и тому подобное. Если обнаруженный предмет не должен, как вам кажется, находиться  в этом месте и в это время, не оставляйте данный факт без внимания.

Ни в коем случае не пытайтесь осмотреть  подозрительный предмет самостоятельно!

Постарайтесь сделать так, чтобы люди  отошли как можно дальше от предмета, который может представлять опасность.

Обязательно дождитесь прибытия  оперативно-следственной группы. При любом развитии событий постарайтесь  сохранять спокойствие и не поддавайтесь паническим настроениям.

Информация, требующая незамедлительного  реагирования, принимается по телефону 02. Кроме этого, в УВД по Ивановской  области круглосуточно работает телефон доверия 35-45-55.  В ОВД по Лежневскому району звонить можно по  телефонам 02, 2-13-35 (дежурная часть), 2-15-03 (начальник ОВД), 2-11-45  (телефон доверия в режиме автоответчика).

Окажите содействие милиции! Вместе мы  сможем надежнее уберечь себя от всяческих террористических проявлений.



С. СУСЛОВ,

начальник штаба ОВД по Лежневскому  району


