---
layout: post
title: "ДИПЛОМ И ВОЛШЕБНЫЙ ПОСОХ"
categories: "2011 10"
---

В канун Нового 2011 года в прошедшем в городе Родники конкурсе «Настоящий Дед Мороз», как уже известно, победу одержал Владимир Владимирович Скворцов из Сабиновского сельского поселения. Оказывается, Владимир Владимирович в подобных конкурсах участвует давно и вообще очень тяготеет к культуре и творчеству.

В  прошлом веке неподалеку от Сабинова располагалась живописная деревенька Пежа.  Со временем она исчезла с карты нашего района и осталась в воспоминаниях лишь  тех, кто здесь родился и вырос.

В  словаре русского языка Владимира Ивановича Даля слова «пежа» нет, но есть  «пежина», что означает светлое, белое пятно на темном фоне. Возможно, от этого  слова и образовалось название деревни Пежа. А о том, что она когда-то  существовала, рассказал мне ее уроженец Владимир Владимирович Скворцов, живущий  ныне в деревне Селышки.

Как  и название его родной деревни, сам Владимир Владимирович человек по душе  светлый и веселый. И при беседе с ним я только удивлялась его жизнелюбию,  радостности, доброжелательности. В свои шестьдесят один он выглядит значительно  моложе, и по фонтану так и бьющей из него энергии и оптимизма Владимир  Владимирович даст фору многим молодым людям. Убедиться в этом удалось и во  время вечера «Как развеять зимнюю хандру» в Сабиновском СКО, где Владимир  Владимирович так и сыпал шутками-прибаутками, а самое главное - тактично втягивал  в танцевальный процесс сельчанок буквально всех возрастов. И сабиновские  сударушки, словно зачарованные, забывали про свой возраст и радикулиты и легко  кружились то в одном, то в другом танце. Не зря же на финише 2010 года В. В.  Скворцов был признан «Настоящим Дедом Морозом» на областном конкурсе в  Родниках. В конце прошлого и начале нынешнего века его неоднократно признавали  главным Дедом Морозом города Рязани. А в 2000 и в 2001 годах на Всероссийском  конкурсе в карельском городе Олонце, где традиционно проводятся Олонецкие игры  Дедов Морозов из разных уголков страны, Владимир Владимирович был удостоен дипломов  о присвоении квалификации «Настоящий Дед Мороз» и «Лучший дед Мороз». К диплому  также прилагался волшебный посох.

Именно  участие нашего земляка в этих конкурсах и подтолкнуло меня на встречу с  Владимиром Владимировичем Скворцовым: захотелось узнать, какой же он, настоящий  Дед Мороз. Оказалось, очень добрый, веселый, остроумный и открытый душой  человек.

До  того как вжиться в роль Деда Мороза, стать участником и победителем  соответствующих конкурсов, Владимир Владимирович прошел немалый жизненный путь.  По признанию самого В. В. Скворцова, как и многие деревенские жители, он с  детства любил петь песни, частушки, а еще с удовольствием читал стихи. В 1956  году, когда ему было шесть лет, он впервые выступил с частушками на сцене клуба  в Задникове. Позже, учась в Чернцкой школе-интернате, участвовал в шумовом  оркестре, которым руководил воспитатель Роберт Васильевич Коверков, пел в  школьном хоре. Именно тогда, по рассказам Владимира Владимировича, он  почувствовал, что ему по душе лицедейство. И, казалось бы, по окончании школы  ему прямая дорога в культпросветучилище. Но он стал студентом индустриального  техникума. Затем была служба в армии, работа по специальности на предприятиях  Северо-Двинска, на космодроме в Плисецке, затем в Рязани. И вот здесь, в Рязани,  тяга к культуре все же взяла своё.

-  Несмотря на то что в работе на производстве я был не на плохом счету, ходил,  так  сказать, в ударниках, - вспоминает Владимир  Владимирович, - душа моя рвалась совершенно к другому: мне хотелось на сцену.

Занялся  Владимир Владимирович бальными танцами. В одном из танцевальных ансамблей Рязани  встретил свою будущую супругу – Любовь Олеговну. В составе танцевального  коллектива выступал не только на подмостках Рязани, но и в концертном зале «Россия»  в Москве, в Звездном городке. В 1971 году вместе с другими участниками ансамбля  «Рязаночка» В. В. Скворцов стал лауреатом российского конкурса бальных танцев.

Поняв,  что его жизнь – работа в сфере культуры, но без хорошей подготовки там делать  нечего, в 30 лет В. В. Скворцов поступил в институт культуры. Получив диплом с  отличием, работал старшим методистом в научно-методическом центре культуры, был  организатором разнообразных праздников и ритуалов, преподавал уроки танцев  студентам и школьникам. А вскоре стал участником Всероссийского конкурса  культорганизаторов, где получил диплом за исполнительское мастерство.

Однажды,  в 1981 году, Владимиру Владимировичу предложили исполнить роль Деда Мороза.  Дебют оказался удачным, и с тех пор на протяжении нескольких десятилетий под Новый  год он становился добрым, щедрым, веселым, заводным Дедом Морозом. К этой роли  Владимир Владимирович относится очень серьезно и считает, что справиться с ней  может только тот, кто сохранил в себе детскую непосредственность и сам верит в  сказку и в чудеса.

После  32 лет жизни в Рязани В. В. Скворцов вернулся в Ивановскую область. Поскольку  его родной Пежи больше не существует, он обосновался в деревне Селышки. До  выхода на пенсию работал заместителем директора в 42-й ивановской школе, где  также продолжал лицедействовать. Сейчас находится на заслуженном отдыхе, но не  дает себе покоя: ведет занятия по хореографии в Сабиновском СКО, охотно и, как  видим, с успехом, продолжает участвовать в конкурсах Дедов Морозов. Причем роль  его верной спутницы Снегурочки исполняют то дочь Светлана, то племянница  Станислава. И дочь, и племянница, как и сам Владимир Владимирович, прекрасно  танцуют.

-  Как-то один мой мудрый наставник сказал мне, что в жизни все может пригодиться,  а потому не следует ничем пренебрегать, а учиться всему, чему можно, -  признается В. В. Скворцов. - И в трудные, голодные 90-е годы работа  массовика-затейника прокормила меня и мою семью.

Я  поощряю желание детей и внуков заниматься тем или иным делом, будь то танцы,  спорт или что-тодругое. Считаю, чем больше они заняты делом, чем меньше у них  возможности тратить время впустую, тем лучше. И пусть они пробуют себя во всем  и будут свободны в своем выборе, чтобы по прошествии лет им было что вспомнить.  Как нам с супругой: ведь у нас с ней были танцы, сцена, паркет…

Помимо  работы хореографом в Сабиновском СКО Владимир Владимирович является еще и  старостой деревни Селышки и с помощью администрации Сабиновского сельского  поселения, местного депутата Елены Романовны Гурбатовой решает деревенские  проблемы. Жить иначе он не может. Ведь в душе он по-прежнему настоящий Дед  Мороз.

С.  ГАЛАНКИНА

На  снимке: В. В. Скворцов в роли Деда Мороза вместе со Снегурочкой – дочерью  Светланой.


