---
layout: post
title: "ПУШКИН НА ВСЕ ВРЕМЕНА"
categories: "2011 43"
---

Великий Пушкин однажды сказал: «Ни за что на свете я не хотел бы переменить отечество или иметь другую историю, кроме истории наших предков, такой, какой нам Бог ее дал…»

Каждый ли человек может так  сказать о себе, о своей малой или большой родине? Кто из нас обращается  периодически к Пушкину или хотя бы помнит из школьной программы хоть строчку?

Отрадно было увидеть в одном из  кабинетов администрации района на столе томик стихов Пушкина. На вопрос «Зачем?»  сотрудники ответили: «Мы не только перечитываем его, когда трудно на душе, но  иногда ищем и находим ответы на серьезные вопросы. Пушкин – как Библия.»

В десятый раз пройдет в Лежневе  областной праздник «Пушкин на все времена», и нам захотелось узнать, насколько  дорог людям поэт и его творчество. Мы обратились к прохожим на улице с  единственным вопросом: «Читаете ли вы Пушкина, и какая у вас любимая строка из  его творчества».

Вот какие ответы дали наши  земляки.

Игорь Константинович, молодой  отец второклассницы Даши:

- Мы, конечно, в школе проходили  Пушкина, кое-что еще знаем. А вот наши родители, например, помнят школьную  программу лучше нас всех вместе взятых. Моей дочери, учащейся второго класса, к  примеру, на внеклассное чтение задали читать почему-то восточные сказки.  Конечно, знакомиться надо с творчеством всех народов. Но мне кажется, что лучше  бы почитать те же сказки Пушкина или любого другого русского классика. А из  школьной программы помню стихотворение «Во глубине сибирских руд…»

Артем В., 30 лет, аспирант  (проездом):

- Хоть я и не гуманитарий, но  Пушкина чту. Всегда считал своим девизом и жизненным кредо следующее: - «Пора,  мой друг, пора»

А. Н. Столбунова, школьный  словесник со стажем и постоянный член жюри Пушкинских фестивалей в Лежневе:

- Без Пушкина нельзя познать  смысл жизни. Жаль, что это познание приходит к человеку с годами. В школьной  программе уделено не так много часов творчеству А. С. Пушкина, как хотелось бы.  А моя любимая строка, пожалуй, эта: «На свете счастья нет, но есть покой и воля».

Девушки-студентки: (на автобусной  остановке) смеются и декламируют:

- «Не хочу быть вольною царицей,  хочу быть владычицей морскою…»

О. А. Чудова, библиограф,  краевед:

- Совсем не зря кто-то сказал: «Пушкин  – это наше все». Для нашего края это большая честь, что предки и потомки поэта  когда-то давно владели селом Лежнево. Мы собираем по крупицам каждое  подтверждение об этом, и в библиотеке накопился немалый материал по этому вопросу  и творчеству Пушкина. Мы гордимся тем, что причастны к великому гению, что местные  поэты пишут об этом, что на нашей земле проживают люди с фамилией Пушкины. И,  конечно, тем, что в сквере стоит памятник поэту, единственный в области.  Давайте будем хранить это культурное наследие и бережно передавать из поколения  в поколение.

Е. А. Пономарев, руководитель  поэтического объединения «Воскресение»:

- Я также неоднократно был в жюри  этого конкурса «Пушкин на все времена». Это здорово, что однажды придумали  отмечать его день рождения именно в Лежневе, которое более других причастно к  поэту. И памятник многострадальный есть у нас благодаря нашему земляку Кузьме  Никифорову. Любимых строк у меня немало, я и сам свои стихи мог бы  процитировать. Но в 212-ю годовщину со дня рождения Александра Сергеевича я  хочу прочесть вот эти: «Я вас любил так искренне, так нежно, как дай вам Бог  любимой быть другим…»

В. Д. Птицын, начальник УПФР по  Лежневскому району:

- Будучи главой района, я поддержал  инициативу работников культуры по организации областного праздника, посвященного  Пушкину. Я рад, что эта традиция не угасла, а превратилась во всеобщее движение  любителей поэзии. Мне нравятся многие произведения поэта, а также и стихи наших  лежневских сочинителей. А из любимых строк Пушкина, пожалуй, ближе эта: «Друзья  мои, прекрасен наш союз…»

Александр Зайцев, музыкант и  вокалист групп «Кузница» и «Ступени»:

- «Ай да Пушкин, ай да сукин сын!»  Поэт искренне удивлен мерой своего таланта. Если человек сам о себе говорит с  таким чувством юмора, это характеризует его как безусловного гения.

Н. С. Федотова, молодой учитель  русского языка и литературы, спеша по своим делам и цитируя на бегу:

- «Я вас любил, любовь еще, быть  может…» и далее по тексту.

Раиса Тимофеевна, пенсионерка,  книгочей во все времена:

- Кто еще так верно может сказать:  «Унылая пора, очей очарованье. Приятна мне твоя прощальная краса…» Или «Ах лето  красное, любил бы я тебя, когда б не пыль да зной, да комары да мухи…» Точнее  не скажешь. Как же не любить Пушкина?

Влад К., студент 1 курса:



- «Я помню чудное мгновенье,  передо мной явилась ты…» Действительно, о чем можно мечтать в 18 лет? Конечно  же, о той, единственной.

А вот другое, совершенно  противоположное мнение Андрея Н., студента и сверстника Влада:

- Сужу по себе: стихи, это как  раз то, без чего современный человек спокойно обходится. И вряд ли вы меня  убедите в обратном.

Мы убеждать не станем. Мы просто  подарим всем читателям небольшое стихотворение одной из наших современниц.

Без Пушкина можно прожить

И без музыки Моцарта тоже,

Без всего, что духовно дороже,

Без сомнения, можно прожить.

Даже лучше, спокойнее, проще,

Без нелепых страстей и тревог,

И беспечней, конечно, и дольше…

Только как этот вынести срок?

Многие считают – «Зачем нам Пушкин? Мы его проходили в  школе, и достаточно». И как мы не всегда ценим наших близких, пока они рядом,  так и Пушкин, мы считаем, никуда не денется. Окликнешь - и он придет. Захочется  перечитать - и он всегда под рукой.

Пушкин дан нам, как небо и солнце, как мама и бабушка, как  сад за окном. Как праздник на лежневской земле, куда спешат со всех концов  области любители творчества поэта и народные таланты. Потому что Пушкин – на  все времена.



Записала

Г. ДОВБЕНКО


