---
layout: post
title: "ГОЛОВА СЕДАЯ – ДУША МОЛОДАЯ"
categories: "2011 82"
---

Праздник с таким названием состоялся в Сабиновском Доме культуры в честь Дня пожилых людей. Ветераны с удовольствием пришли на мероприятие, встретились с сослуживцами, пообщались и просто вспомнили годы молодые.

Праздничная программа «Голова  седая – душа молодая», приуроченная ко Дню пожилых людей, состоялась в  Сабиновском сельском поселении 5 октября.

Традиционно в Сабиновском Доме  культуры собрались люди пенсионного возраста со всех окрестных деревень.  Счастливая возможность встретиться землякам, проработавшим вместе десятки лет,  это ли не приятный подарок к осеннему празднику! А подарки неизбалованные  сельские жители принимают с большой благодарностью и теплотой. Красивым  подарком к празднику стал по-осеннему ярко оформленный зал Дома культуры. Он  утопал в разнообразии осенних листьев, цветов, гроздей ягод и настоящих белых  грибов. У всех пришедших на праздник большой интерес вызвала фотовыставка «Как  молоды мы были…», включающая снимки из жизни ветеранов в детские годы, их  свадебные и коллективные выезды на отдых. Живо интересовались выставкой  прикладного творчества и фотоотчетом коллектива Дома культуры приехавшие на  торжество учителя. Они также с удовольствием участвовали в праздничной  программе, пели и танцевали.

Атмосферу праздника в этот  день задавали ведущие программы Елена Николаевна Морева и Светлана Алексеевна  Яблонская, пригласив всех пришедших на праздник совершить экскурс в историю и  убедиться в том, что русскому народу во все времена было свойственно  уважительно и почтительно относиться к людям старшего поколения. В этом  мудрость народная! Потому-то так тепло и искренне донесли до зрителей свои  номера сабиновские самодеятельные артисты. Песни «Доброта» и «Ах, Наташа»  звучали для ветеранов как приглашение на свидание со своей молодостью, а песня  «Дорогие мои старики» по-доброму отозвалась в сердце каждого стареющего  человека.

Дети порадовали бабушек  стихами о них, вызвав неподдельное умиление своей непосредственностью и  старанием. А «Монолог пенсионерки» очень актуально прозвучал из уст  председателя ветеранской организации Людмилы Николаевны Смирновой.

Глава администрации  Сабиновского сельского поселения Ольга Геннадьевна Лапочкина сказала много  сердечных, искренних слов благодарности за душевную щедрость и мудрость в адрес  людей, достойно завершивших свой трудовой путь. В торжественной обстановке были  приняты в ряды пенсионеров В. Ф. и Н. Д. Буймовы, В. А. Котельников. Шуточные  удостоверения и подарки дополнили радостную картину праздника. Поскольку не все  ветераны смогли присутствовать на вечере отдыха, частичка состоявшегося  праздника вместе с подарками им  будет вручена  на дому.

Концертная часть завершилась  чаепитием, в процессе которого не обошлось без сюрприза – на огонек заглянула  веселая цыганка (О. В. Казакова). Она разогнала окончательно все хвори и еще  больше подняла настроение зала, нагадав каждому желающему «чистую правду» о будущем.

Много интересных моментов  было в течение всего мероприятия: гости исполняли забавные переделанные песни,  танцевали веселый краковяк. А сколько букетов получили женщины. Им так к лицу  оказались осенние цветы! Хочется, чтобы и дальше в их жизни все складывалось  так же ярко, красиво и трогательно, как на состоявшемся в Доме культуры празднике.

Слова благодарности  организаторам торжества и общее мнение выразила не так давно вышедшая на  заслуженный отдых Галина Александровна Лапочкина. Она сказала о том, что  старшему поколению необходимы вот такие «островки молодости». Они дают  ветеранам мощный заряд энергии, которого им хватает на целый год. Значит, будем  ждать следующих встреч. Сердечная благодарность за поддержку и спонсорам  мероприятия В. В. Кузнецову и К. Ю. Карташову.



А. КАЗАКОВА,

студентка ИвГУ

На снимках: фрагменты вечера  отдыха «Голова седая – душа молодая».


