---
layout: post
title: "АВТОНОМНЫЕ, БЮДЖЕТНЫЕ, КАЗЕННЫЕ"
categories: "2011 16"
---

Почти год назад, 8 мая 2010 года, принят Федеральный закон N 83-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием правового положения государственных (муниципальных) учреждений».

На основании этого закона  проводится реформа бюджетных учреждений. Поскольку узаконенные изменения  коснутся и общеобразовательных учреждений, предлагаем вниманию читателей  интервью с директором Лежневской средней школы Светланой Александровной  Желновой.

- Светлана Александровна,  расскажите, пожалуйста, о сути Федерального закона N 83.

- Данный закон направлен на  повышение качества государственных (муниципальных) услуг. Принятие закона  обусловлено тем, что существующая сеть бюджетных учреждений создавалась в  совершенно иных социально-экономических условиях. В существующем статусе у  учреждения отсутствуют должные стимулы к оптимизации и повышению эффективности.  Бюджетные учреждения финансируются по смете с учетом фактически сложившихся  расходов. Законом N 83-ФЗ определены следующие пути для обеспечения качества  предоставляемых услуг:

- изменение механизмов  финансового обеспечения бюджетных учреждений с расширенным объемом прав с  финансирования по смете на субсидии на выполнение государственного  (муниципального) задания;

- предоставление права  бюджетным учреждениям заниматься приносящей доход деятельностью с поступлением  доходов в распоряжение учреждений;

- расширение прав бюджетных  учреждений по распоряжению закрепленным за ними имуществом;

- повышение прозрачности  деятельности учреждений (требование публикации многих документов, в том числе  устава, государственных заданий и так далее).

С 2011 года будут  функционировать три типа государственных (муниципальных) учреждений:  автономные, бюджетные (с расширенным объемом прав) и казенные.

Несомненным достоинством  закона является минимизация организационных мероприятий, связанных с изменением  статуса учреждений. То есть не производится переназначение руководителя и иных  работников учреждения. Имущество не перезакрепляется (признается закрепленным  на праве оперативного управления без принятия дополнительного решения).  Лицензии, свидетельства об аккредитации, иные разрешительные документы,  выданные учреждению, продолжают действовать. Не производится перерегистрация.  По сути, требуется только внесение изменений в учредительные документы.

- А в чем различие казенных,  автономных и бюджетных учреждений в части их финансового обеспечения?

- Финансовое обеспечение  казенных учреждений осуществляется за счет средств бюджета и на основании  бюджетной сметы. Финансовое обеспечение бюджетных и автономных учреждений  осуществляется в виде субсидий из бюджета на выполнение государственных  (муниципальных) заданий.

В бюджетной смете  утверждается объем финансового обеспечения, в задании утверждается не только  объем субсидии на его выполнение, но и устанавливаются показатели  эффективности. Бюджетные и автономные учреждения будут составлять план  финансово-хозяйственной деятельности.

С 2011 года не использованные  до конца финансового года остатки субсидий, предоставленных бюджетному  учреждению на выполнение государственного (муниципального) задания, остаются в  распоряжении бюджетного учреждения (п. 10. ст. 19 Закона N 83-ФЗ).

- И в чем цель изменения  имеющегося статуса бюджетного учреждения на новый статус бюджетного учреждения?

- Целью создания новых  бюджетных учреждений является, как заметила выше, повышение эффективности  предоставления государственных и муниципальных услуг и их качества. Для этого  новым бюджетным учреждениям дается больше свободы и самостоятельности в плане  распоряжения имуществом, закрепленным за ними, и использования доходов,  полученных от приносящей доход деятельности.

- Какой срок дан для перевода  учреждений в новый статус казенных, автономных и бюджетных учреждений?

- Федеральный закон N 83-ФЗ  вступил в силу с 1 января 2011 года, за исключением отдельных его положений,  которые начнут действовать в иные сроки.

Переходный период определен с  1 января 2011 года до 1 июля 2012 года. В настоящее время ведется  подготовительная работа. Частично утверждены нормативные акты федерального  уровня. Приняты соответствующие нормативные акты регионального и муниципального  уровней. Будут внесены изменения в уставы учреждений.

- У некоторых людей возникают  опасения по поводу возможных негативных последствий реализации 83-го  Федерального закона. Возможно ли, по вашему мнению, банкротство бюджетных  учреждений и их приватизация?

- Банкротство нового  бюджетного учреждения невозможно. В соответствии  с ч. 4 ст. 61 Гражданского кодекса учреждение  не может быть признано несостоятельным (банкротом).

Новые бюджетные учреждения  являются государственными или муниципальными учреждениями и не могут быть  частными учреждениями. Соответственно, их учредитель и собственник всего их  имущества – это либо Российская Федерация или субъект Российской Федерации,  либо муниципальное образование (ст. 296 ГК Российской Федерации, п. 9 ст. 9.2  Закона «О некоммерческих организациях»). Все имущество по-прежнему остается в  собственности Российской Федерации (субъекта РФ, муниципального образования).

- Светлана Александровна, вы  довольно доходчиво разъяснили, в чем суть реформы бюджетных учреждений. Но в связи  с совершенствованием правового положения государственных (муниципальных) учреждений  у многих людей возникает вопрос, а не станет ли образование в школе платным?

- В законе N 83-ФЗ № «О совершенствовании правового положения  государственных (муниципальных) учреждений» не ставится вопрос о переходе на  платное образование.

- А не приведет ли реализация  закона к увеличению числа платных уроков в школах за счет сокращения  бесплатных?

- Учебный план в  общеобразовательных школах формируется на основе образовательной программы и  базисного учебного плана. Порядок их установления регулируется  законодательством Российской Федерации об образовании. Регламентируется также  как количество обязательных предметов, так и количество обязательных часов на  каждый предмет.

К примеру, согласно базисному  плану для 8 класса для преподавания географии, истории, литературы и физики  отведено по 2 урока в неделю. Для русского и иностранного языка – по 3 урока, для  математики – 5 уроков и так далее. Весь этот объем останется бесплатным и  полностью покрывается государственным (муниципальным) заданием.

Рассмотрим вопрос о  стандартах начального общего образования. С 2011 года все общеобразовательные  учреждения России переходят на новые федеральные государственные  образовательные стандарты. С сентября 2011 года данная новация затронет 1  классы общеобразовательных школ. И если до текущего времени учебный план 1  класса включал 20 часов учебной нагрузки в неделю, то теперь к ним добавляются  10 часов внеурочной работы в неделю. Итого 30 учебных часов в неделю для  учащихся 1 классов будут оплачиваться за счет государства, то есть будут  бесплатными для родителей. Дополнительные 10 часов будут распределяться  коллективом школы и родителями самостоятельно (например, кружки по краеведению,  проектной деятельности, иностранному языку, спортивные занятия и другое).

Таким образом с принятием закона  N 83-ФЗ не стоит вопрос об увеличении числа платных уроков. Указанный закон  вообще не затрагивает вопросы стандартов в образовании, количества учебных  часов. Речь идет лишь о механизме финансового обеспечения государственных  обязательств. Государственные и муниципальные школы, как и раньше, будут  получать бюджетные средства на реализацию государственного стандарта в полном  объеме.

Лишь уроки сверх  государственного задания и базисного учебного плана по желанию родителей  учеников проводятся на платной основе, но во внеурочное время и не в ущерб  выполнению государственного (муниципального) задания.

- Спасибо.



Интервью взяла

С. ГАЛАНКИНА


