---
layout: post
title: "ЖИВОТНОВОДСТВО НЕСЕТ ПОТЕРИ"
categories: "2011 96"
---

Судя по статистическим данным, в Лежневском районе с каждым годом сокращается поголовье крупного рогатого скота и дойного стада. Соответственно, заметно уменьшаются объемы производства молока и надои на фуражную корову.

Судя по статистическим данным,  в нашем районе с каждым годом сокращается поголовье крупного рогатого скота и  дойного стада. Соответственно заметно уменьшаются объемы производства молока и  надои на фуражную корову.

Так, в сравнении с прошлым  годом стадо крупного рогатого скота в хозяйствах района сократилось за десять  месяцев на 150 голов. Коров стало меньше на 60 с лишним голов. Соответственно молока  произведено меньше на 2665 центнеров. Заметный минус по надоям на фуражную  корову. А если провести сравнения с 1985 годом, когда вновь был организован  Лежневский район, контраст еще более разительный.

Стадо крупного рогатого скота  в 1985 году в хозяйствах района  составляло 11489 голов. Из них коров  насчитывалось 4965. Валовое производство молока составляло 92755 центнеров,  надой на фуражную корову – 1836 килограммов. По состоянию на начало ноября  текущего года поголовье крупного рогатого скота составило 736 голов, из них  коров – 250. То есть за 26 лет стадо КРС сократилось в районе в 15 с лишним  раз, а дойное стадо - почти в 20 раз!

Почему это происходит и есть  ли какие-то надежды на развитие животноводческой отрасли в районе и именно  мясо-молочного направления? На эту тему мы беседовали с заведующей отделом  экономики и предпринимательства администрации Лежневского муниципального района  Еленой Геннадьевной Андреевой.

- Сокращение поголовья  крупного рогатого скота – результат ухудшения финансового состояния  сельскохозяйственных производств, специализирующихся на молочном  животноводстве. В свою очередь ухудшение их финансового состояния – результат  негативной тенденции ценообразования продукции сельхозпроизводства и сокращение  объемов государственной поддержки в адрес предприятий с малыми объемами  производства продукции. Негативную роль сыграл и играет сегодня дисбаланс между  стоимостью реализуемого хозяйствами литра молока и стоимостью литра горючего,  необходимого для производства кормовой базы молочного стада.

Хотя государство озабочено  сохранением агропромышленного комплекса в стране в целом, существующие  механизмы государственной поддержки направлены чаще всего в наиболее крупные  инновационные проекты и, следовательно, производства. А малые формы хозяйств  остаются в такой ситуации в проигрыше. Это видно на примере ЗАО «Растилково»,  которому в начале этого года, например,  было отказано в субсидиях на произведенный  литр молока по причине того, что средний надой на фуражную корову за прошлый  год совсем немного не достиг требуемого по критериям субсидирования уровня.

В условиях глубоко  дотационного бюджета района также не представляется возможным оказать нашим сельхозпроизводителям  помощь из казны района.

Положение в животноводческой  отрасли не спасают и фермерские хозяйства. Если несколько лет назад их в районе  насчитывалось пять, то в настоящее время  осталось всего одно. Оно расположено на  территории Сабиновского сельского поселения.

- Что же делать в такой  ситуации, как району не потерять молочное животноводство совсем?

- Мне кажется, есть некоторая  надежда на появление в недалеком будущем на территории района небольшого  молокоперерабатывающего предприятия, которое будет стимулировать наши хозяйства  к увеличению объемов производства молока.

Также, считаю, малым  сельхозпредприятиям необходимы конкретные формы поддержки со стороны  государства с щадящими условиями. Например, беспроцентная выдача денежных  средств на нужды хозяйств.

- Елена Геннадьевна, мне  закралась крамольная мысль, а может нашей области достаточно нескольких крупных  хозяйств, которые обеспечат своей молочной продукцией весь регион? Например, на  прилавках наших магазинов мы постоянно видим молочную продукцию из Приволжска. А  имеющимся в районе хозяйствам может лучше перепрофилироваться на производство  той же картошки и овощей?

- Как экономист считаю, что  любое крупное предприятие с большим объемом производства, конечно же, более  экономично. Но Лежневский район входит в группу  сельскохозяйственно-промышленных районов. Молочно-мясная отрасль в его аграрном  секторе профилирующая. В ней сегодня занято 5 процентов населения района. А  потому надо постараться сохранить эту отрасль.

Безусловно, если поступят  предложения от эффективного собственника для развития крупного молочно-мясного  производства, мы их с удовольствием рассмотрим, благо, неиспользуемых земель  сельскохозяйственного назначения у нас в избытке.



Беседу вела

С. ГАЛАНКИНА


