---
layout: post
title: "«И ДОРОГ СЕРДЦУ КАЖДЫЙ УГОЛОК»"
categories: "2011 49"
---

Екатерина Курбатова родом из Пучежа. Ее детство и юность прошли на волжских берегах. Быть может, необычайно красивые закаты, величавая Волга добавили к ее природным данным еще больше романтики и потребность в творчестве.

В свои 30 лет она, как и  большинство молодых девчонок ее поколения, прошла известный жизненный путь.  Окончила школу, получила специальность, вышла замуж, имеет семью, работает.

С раннего детства Катя тяготеет к  творчеству, хорошо поет, пробует писать стихи. Может быть, поэтому после школы  она пошла учиться в Ивановское училище культуры и некоторое время работала  руководителем хора в Новогоркинском Доме культуры.

Потом Катерина вышла замуж за лежневского  парня и переехала из фабричного общежития в дружную, славную семью Андрея  Почерникова.

Она недавно проживает в Лежневе,  но уже успела полюбить этот поселок, его неспешную и размеренную жизнь,  среднерусскую неброскую красоту лугов, лесов и храмов.

- Сколько себя помню, - говорит  она, - столько я пробую писать стихи. Наверное, это громко сказано –писать  стихи, но что-то заставляет меня складывать слова в рифмы и говорить поэтично о  том, что восхитило или изумило. До сих пор не знаю, как это получается, но душа  просит именно стихов, причем собственного сочинения. Больше это относится к  природе, к пейзажам. Мне нравится поселок Лежнево, в котором я живу уже 8 лет,  он стал для меня родным. У меня хорошая семья, сыну Саше шесть лет, он скоро  пойдет в школу. Муж и сын самые первые слушатели и критики моего творчества.  Хочется, чтобы мои стихи оценили те, кто в этом разбирается профессионально. Когда-нибудь  я, возможно, приду в поэтическое объединение «Воскресение», которое действует  при библиотеке. Я всегда пристально и ревниво слежу за творчеством поэтов  нашего района, сравниваю, пытаюсь анализировать. Мне нравится, как пишет М.  Масленникова, лирика Л. Васильевой, ирония и философия Е. Пономарева, С.  Гольцовой.

Екатерина Почерникова сейчас  работает у индивидуального предпринимателя, но даже там находит минутки для  творческих идей.

А дома кроме домашних хлопот она  продолжает писать стихи, петь под гитару друзьям и домочадцам, переписываться с  единомышленниками по Интернету. Даже сочиняет сказки, одну из которых хочет  предложить участникам Лежневского народного театра для постановки.

- Как знать, куда приведет меня постоянный  творческий поиск, пути Господни неисповедимы, - говорит Катя. – Но мне хочется,  чтобы одно из моих стихотворений о Лежневе где-то прозвучало - на празднике  поселка, а может быть, и напечатано в газете.



Главное, что творческий поиск  продолжается, а значит, жизнь у таких людей гораздо интереснее и насыщеннее.

На суд читателей мы выносим  стихотворение собственного сочинения Е. Почерниковой.

Шероховатость хмурых облаков

И тонкий шпиль на блеклой  колокольне.

Мне временами слышен бой часов,

Как позывных весенних перезвоны.

И в шуме нескончаемых шагов

Живет, растет среди зевак,  прохожих

Поселок, средь российских городов

Из сотни абсолютно не похожий.

И дорог сердцу каждый уголок,

И для меня он стал родным и,  между тем,

Я отдаю ему себя сполна,

Не требуя ответности взамен.

Умножив, сохрани свой внешний лик

На узких улочках, как  первозданный строй.

Пока в тебе течет молва – живой  родник,

Ты не погибнешь, вечно молодой!

Г. ДОВБЕНКО

Е. Почерникова.


