---
layout: post
title: "И НЕТ ДОРОЖЕ НАГРАДЫ…"
categories: "2011 15"
---

Кем стать? Этот вопрос перед каждым встает в жизни. Но кто-то обдумывает его годами, другие же выбирают профессию чисто случайно. Примерно так произошло и с Ольгой Васильевной Крыловой, которая вот уже 30 лет работает с подрастающим поколением и считает, что пошла по правильному пути.

Ольга Васильевна Крылова  вполне оправдывает свою фамилию – человек она крылатый, легкий на подъем и  чрезвычайно творческий. Она увлекается фотографией, театром, цветоводством,  занимается спортом и искренне любит детей, которым отдает всю свою душу, знания  и ласку.

А еще Ольга Васильевна очень ценит  человеческое общение, считая, что в нашей жизни это – самая настоящая роскошь.

Поскольку душевное призвание  Ольги Васильевны – работа с подрастающим поколением, большую часть жизни она  занимается с детьми, уже не один год работает воспитателем в лежневском детском  саду «Ромашка». А пришла она в эту профессию с легкой руки руководителя одной  из ивановских школ.

- Учась в школе, я, честно  говоря, не имела точного представления, кем хочу стать в будущем. Среднее  образование получила в Лежневе, - рассказывает Ольга Васильевна. - Но после выдачи  аттестата мне потребовалось получить какую-то справку в 58-й школе в Иванове.  Руководитель этого учреждения, посмотрев мой аттестат, заполненный четверками и  пятерками, спросила, не хочу ли пройти педагогические курсы при их школе? Недолго  думая, я согласилась, а потом пришла на работу в лежневский детсад N 3, которым  заведовала прекраснейшей души человек Нина Владимировна Храмова. У Нины  Владимировны я многому научилась и в работе с детьми, и в житейском плане.

Одними только педагогическими  курсами Ольга Васильевна не ограничилась: стала студенткой филологического  факультета Ивановского университета. Позже окончила еще и Шуйский университет,  получив диплом культуролога. Все приобретенные в университетах знания она в  полной мере использует в своей работе с подрастающим поколением. Большое  внимание она уделяет здоровью своих подопечных, использует сберегающие здоровье  технологии, в том числе закаливающие процедуры и массаж. Занимается с малышами  развитием речи, чтобы в будущем они могли уверенней чувствовать себя в нашем социуме.  К сожалению, в детском саду нет логопеда, и воспитатель старается восполнить  этот пробел. В развитии речи, дикции малышей помогают занятия в драматическом  кружке. С помощью Ольги Васильевны ребятишки ставят спектакли по сказкам,  которые учат добру, уважению друг к другу, любви к окружающим. Так, недавно,  ребята поставили сказку «Репка» на новый лад. И сами юные артисты, и зрители  были в восторге от этой постановки.

Серьезное внимание Ольга  Васильевна уделяет эстетическому воспитанию подрастающего поколения. На ее  занятиях дети знакомятся с произведениями живописи, учатся слушать классическую  музыку.

А в прошлом году О. В.  Крылова внедрила в свою работу технику песочной терапии, при которой ребятишки  рисуют пальчиками по песку, создавая необычные произведения. Благодаря этому у  них развивается мелкая моторика рук, а также творческие способности и фантазия.  О деятельности детей воспитатель сняла видеофильм, который был очень тепло  принят родителями.

В своей работе воспитатель никогда  не останавливается на достигнутом, старается использовать все передовые  методики, которые находит, в том числе, и в Интернете.

Родители поддерживают Ольгу  Васильевну во всех ее начинаниях. По ее признанию, они помогли с приобретением  кукол для кукольного театра, ширмой, игрушек развивающего характера, участвовали  в презентации проекта по правилам дорожного движения.

- С родителями воспитанников  у нас полное взаимопонимание, - говорит Ольга Васильевна. – Они видят отдачу от  проводимых занятий и во всем меня поддерживают, и это дает дополнительный  стимул к работе. Мне хочется сделать для малышей как можно больше. Ведь дети  любят бескорыстно, и я считаю, нет дороже награды, чем тянущиеся к тебе детские  ручки, широко отрытые, доверяющие глаза и радостные отклики не совсем еще  сформированной  речью.

С подрастающим поколением О.  В. Крылова работает уже 29 лет. Из них 24 года – в сфере дошкольного  образования. За эти годы ее первые выпускники-дошколята стали взрослыми людьми  и приводят в сад уже своих детей. В их числе О. С. Шипачев, Любовь Птицына  (Чернова), Наталья Буракова (Яковлева) и другие.

Работу воспитателя оценивают  не только родители малышей. В 2010 году Ольга Васильевна Крылова вошла в  десятку лучших педагогов дошкольного образования по итогам областного конкурса  «Педагог года - 2010» и имеет  соответствующий  сертификат, а также диплом участника областного конкурса «Лучшие люди  Ивановской земли в сфере дошкольного образования», проходившего по линии  профсоюза и при поддержке департамента образования в 2010 году.

Как фотолюбитель О. В.  Крылова стала лауреатом областного конкурса «Вдохновение». В качестве  цветовода-любителя победила в прошлом году в конкурсе «Лежнево в цвету».

- Не только на словах, но и  личным примером стараюсь убедить родителей, детей, коллег в необходимости  здорового образа жизни, - говорит Ольга Васильевна. - Это помогает мне  преодолевать жизненные препятствия, верить в мечту и достигать поставленной  цели.

В зимнюю пору О. В. Крылова  любит ходить на лыжах, регулярно обливается холодной водой, в Крещение купается  в ледяной проруби. Все это позволяет ей сохранять жизненный тонус, любовь к  жизни и интерес к окружающему миру. Любовь к жизни и к окружающему миру она постоянно  прививает и своим воспитанникам, из которых со временем вырастают вполне достойные  люди. И это самая главная оценка ее труда.

С. ГАЛАНКИНА

На снимках: О. В. Крылова со  своим бывшим воспитанником О. С. Шипачевым через 29 лет; пескотерапия; «Педагог  года».


