---
layout: post
title: "ВОПРОСЫ, ПРОСЬБЫ, ЖАЛОБЫ…"
categories: "2011 82"
---

В общественной приемной Лежневского местного отделения партии «Единая Россия» очередной прием жителей провел депутат Ивановской областной думы В. С. Гришин. Посетителей оказалось достаточно много.

Несколько десятков человек из  числа жителей Лежнева и района 12 октября обратились за помощью к депутату Ивановской  областной думы В. С. Гришину, который принимал земляков в общественной приемной  Лежневского местного отделения партии «Единая Россия».

То, что люди пришли со своими  проблемами к областному депутату, говорит о недоработках иных районных и  поселенческих служб. Так, ветеран войны, вдова 1924 года рождения посетовала на  недостаток внимания к ней со стороны поселковой власти. Пожаловалась на то, что  в ее доме течет газовый котел, сам дом требует ремонта и что пенсия у старушки  маловата.

Выслушав бабушку, В. С.  Гришин позвонил начальнику Лежневского участка ОАО «Ивмежрайгаз» и попросил его  проверить работу газового котла в доме престарелой женщины. А присутствующему  на приеме главе администрации Лежневского городского поселения С. А. Маслову рекомендовал  посетить бабушку и узнать, какая ей действительно требуется помощь.

Группа молодых мам, чьи дети  посещают лежневский детский сад «Сказка», попросила помощи в ремонте обильно протекающей  кровли на здании дошкольного учреждения.

- В настоящее время, -  заверил мамочек Владимир Сергеевич, - на частичный ремонт кровли детсада  «Сказка» направлено 170 тысяч рублей, которые удалось сэкономить из средств,  выделенных району на ремонт образовательных учреждений. Всего в этом году из  областного бюджета на ремонт школ и дошкольных учреждений в Лежневский район  было направлено более четырех миллионов рублей. В следующем же году на здании  детского сада «Сказка» обязательно проведут более серьезный ремонт кровли.

Посетители с улицы 2-й  Интернациональной в Лежневе попросили областного депутата посодействовать в  опиловке переросших деревьев. С. А. Маслов пояснил, что в планах администрации  Лежневского городского поселения опиловка 500 деревьев. Но в него постараются  внести и деревья по улице 2-й Интернациональной. В то же время Сергей  Анатольевич резонно попенял в адрес жителей, почему они допускают, чтобы  деревья перед домами вырастали до исполинских размеров, а потом люди не знают,  что с ними делать.

Жители улицы 2-й Свердлова  пришли с просьбой почистить пожарный пруд, благоустроить дорогу, установить на улице  вторую водоразборную колонку и также опилить переросшие деревья.

- Поскольку в этом году в  Лежневе построены пять пирсов, - пояснил С. А. Маслов, -  средств на очистку всех прудов в Лежневе не  хватит. А потому очистку водоема на улице 2-й Свердлова запланируем на следующий  год.

В следующем году обещано провести  и частичный ремонт дороги. А к опиловке деревьев В. С. Гришии порекомендовал  привлечь электриков, чьи линии проходят через кроны растущих на улице деревьев.

Также Владимир Сергеевич рекомендовал  рассмотреть с руководством ООО «Водоканал-Лежнево» возможность установки на 2-й  Свердлова дополнительной водоразборной колонки.

Жители многоквартирного дома  36а по улице Ивановской в районном центре пожаловались областному депутату на  нерасторопность и равнодушие со стороны руководства управляющей компании ОАО  «Комсервис». А дело все в том, что из-за худой кровли в многоквартирном доме  продолжительное время происходят обильные протечки. Ливневые воды не просто  проникают в квартиру пришедших на прием людей, они постепенно разрушают стены и  балкон, что чревато серьезными последствиями. Неоднократные обращения в  управляющую компанию результатов не дают. А люди боятся, что их балкон может  однажды рухнуть.

В. С. Гришин пообещал  разобраться в этом деле с руководством ОАО «Комсервис» и также взял вопрос под  свой контроль.

Группа жителей с улицы 2-й  Оборонной в Лежневе пожаловалась на монополизм ООО «Водоканал-Лежнево»,  чинящего препятствия в прокладке по улице водопровода. Также жители попросили у  областного депутата материальной помощи в прокладке водопровода, найти управу  на их соседа, который препятствует проведению на улице земляных работ, и оказать  содействие в благоустройстве прогона.

В. С. Гришин пообещал  переговорить с руководством ООО «Водоканал-Лежнево», чтобы оно не чинило людям  никаких препон. Также Владимир Сергеевич посоветовал землякам решить вопрос с  руководством ООО «Водоканал-Лежнево» о льготном тарифе по оплате за воду и  пообещал в следующем году помочь с выделением щебня для подсыпки дороги в прогоне.  Что касается соседа, препятствующего проведению на улице земляных работ, в этом  вопросе жителям должна помочь местная власть.

Женщине-пенсионерке, труженице  тыла, приехавшей с мужем в наши края на постоянное место жительства из  Узбекистана, потребовалась помощь в оформлении ей звания ветерана труда, а  также материальная помощь на приобретение дров, поскольку у нее с мужем очень скромный  доход. На приеме ей даны рекомендации, куда следует обратиться за разовой  материальной помощью. Также ветерану будет оказано содействие в решении вопроса  о льготах.

Сельчанка из Новых Горок  попросила у областного депутата помощи в решении жилищной проблемы для ее внучки,  имеющей статус сироты. В. С. Гришин пообещал разобраться в этом вопросе и также  взял его под свой контроль.

Взята под контроль областного  депутата и жалоба пожилого мужчины на действия газовщиков, предъявивших, по  мнению мужчины, завышенные счета за ранее потребленное им голубое топливо. А пожилой  женщине обещана помощь в решении вопроса о подключении ее дома к природному  газу.

Наверняка, многие вопросы и  проблемы можно было бы решить, не дожидаясь приезда в район областного  депутата. Это касается подсыпки дорог щебнем, благо В. С. Гришин оказывает  помощь в выделении этого необходимого строительного материала. Это касается и  опиловки деревьев, очистки противопожарных водоемов, а также оказания внимания  одиноким пожилым людям.

С. ГАЛАНКИНА


