---
layout: post
title: "ТИШКА ПОБЕДИЛ!"
categories: "2011 82"
---

Подведены итоги фотоконкурса о жизни домашних любимцев, объявленного зооветаптекой, что расположена в центре Лежнева. Первое место и сертификат на сумму 300 рублей достался коту Тишке и его хозяйке Тоне Носовой из села Кукарина.

Преданные  умные собаки, пушистые царственные кошки, разноцветные рыбки, уютные хомячки, экзотические  попугаи, медлительные черепашки – такие знакомые и такие близкие многим из нас  с детства друзья! Некоторые становятся настоящими членами семьи. Они дарят  радость, но доставляют и много хлопот. Как с ними справиться?

Об  этом наглядно рассказал проведенный «Зооветаптекой» фотоконкурс о жизни домашних  питомцев и любимцев жителей поселка Лежнево. Хозяева домашней живности принесли  на конкурс самые разные фотографии, где изображены их четвероногие и пернатые  друзья. На снимках запечатлены сюжеты и случаи из жизни - смешные, серьезные,  курьезные, грустные и радостные.

В  соответствии с положением о конкурсе фотографии домашних любимцев необходимо  было сопроводить оригинальной надписью. Поистине творчество конкурсантов не  знает границ. Здесь и признание в любви, и приглашение к прогулке, к игре,  столу и многое-многое другое.

Участники  конкурса - дети, подростки и люди старшего поколения. Среди них истинные ценители  породистых животных и просто любители, которые искренне могут жалеть любую  дворняжку.

Итоги  конкурса показали, что на свете немало добрых людей, которые ухаживают, кормят,  лечат своих питомцев, и те платят им преданностью и верностью. Неравнодушны  многие к бездомным и брошенным животным. Они считают своим долгом поделиться  кормом с птичками в студеный день, с бездомной кошкой или собакой.

В  числе тех, кого особо отметила судейская комиссия, стали пятиклассница Тоня  Носова из Кукарина с фотографией домашнего любимца кота Тишки. Вместе с мамой  они любовно оформили свою работу в аккуратную рамку и снабдили такой надписью:  «Хорошо еще, что сало на крышу не повесили». За первое место в конкурсе Тоня  получила в награду сертификат на 300 рублей, который позволяет ей приобрести в  «Зооветаптеке» любые товары на указанную сумму, и симпатичный светодиодный  фонарик.

Второе  место досталось Любе Рогановой и ее коту Стриптизу, который на снимке крепко  спал на ковре в обнимку с шестом. Соответственно они получили сертификат на  сумму 200 рублей и фонарик.

Третье  место, сертификат на 100 рублей и фонарик получил кот Сема со своей юной  хозяйкой семиклассницей Аней Курицыной.

Супруги  Ольга и Михаил Плаксины, Татьяна Соколова, представившие на конкурс целые  фототрактаты о жизни своих домашних любимцев, также получили специальные призы  за фантазию и оригинальность.

-  Все работы были очень интересными и забавными, - рассказывает совладелица  предприятия И. Комиссарова. – Трудно было определить лучшие, поэтому мы прибегли  к зрительскому голосованию, чтобы было объективнее. Именно за фотографии  домашних любимцев Тони Носовой, Любы Рогановой и Ани Курицыной посетители отдали  больше всех голосов. Хотя, на мой взгляд, есть и другие, заслуживающие внимания  работы. К примеру, питомцы Татьяны Георгиевны Щуренковой – роскошный кот в  украшениях и ее упитанные собачки, а также другие участники.

Каждое  живое существо, запечатленное на фотоснимке, несомненно, любимо и оберегаемо в  семье. А его хозяева заслуживают самых искренних слов признания и  благодарности. Среди них дети и взрослые люди – А. И. Симагина и Е. В. Буцкая,  Н. А. Четвертная и М. С. Павлычева, К. А. Кудряшова и Г. А. Соколова. А также О.  Н. Сокорева с дочкой Юлей, Вероника Манатова, Настя Молькова и многие другие.  Всего в конкурсе приняли участие 28 человек, а фотостенды в этот день занимали  почти все помещение «Зооветаптеки».

Заслуженное  поощрение – светодиодные фонарики, работающие в трех режимах, с магнитной пластинкой  получили все участники конкурса.

Проведенный  конкурс показал, что у многих жителей проживают в доме или квартире домашние  животные. А некоторые еще только хотят завести себе пушистого четвероногого  друга или звонкоголосую птичку.

-  Избавляться от не пришедшегося ко двору животного всегда очень тяжело и  грустно, - говорит опытный специалист и классный ветврач Д. В. Киреев. - Столь  сильных потрясений и неприятных моментов можно избежать, если следовать нескольким  достаточно простым правилам.

Не  бывает плохих или хороших зверей, бывают плохие хозяева. Если отношения с  животным складываются неудачно, то вина за это ложится на людей. Только от  человека зависит, станет ли маленький питомец источником радости и хорошего  настроения, будет ли он счастлив, здоров и весел.

Любое  животное нуждается в уходе. Например, с собакой нужно гулять три раза в день, в  аквариумах регулярно менять воду, птичьи клетки чистить.

-  А, кроме того, - говорит Д. В. Киреев, - нужно иметь  виду, что любое животное заводят не на один  год и его содержание обходится недешево. Готовы ли вы пойти на такие жертвы? Это,  конечно, далеко не полный свод правил. Но если вы готовы следовать им, то  содержать животных дома не так уж и трудно, как кажется.

Г.  ДОВБЕНКО

На  снимке: победитель конкурса Т. Носова; счастливые обладатели призов Ю.  Сокорева, В. Манатова, Н. Молькова.


