---
layout: post
title: "ВОЗВРАЩАЯ ЛЮДЯМ ЗДОРОВЬЕ"
categories: "2011 10"
---

В деле спасения людских жизней, исцеления пациентов от различных недугов вместе с усилиями медицинского персонала, использованием современных технологий и оборудования важную роль играет донорство крови и ее компонентов.

Благодаря гуманизму, активной гражданской позиции  доноров удается спасать огромное количество жизней, возвращать людям здоровье,  избавлять их от боли и страданий.

Урегулировать отношения, связанные с донорством  крови и ее компонентов в Российской Федерации и обеспечением комплекса  социальных, экономических, правовых, медицинских мер по организации донорства и  защите прав донора, призван Закон РФ от 9 июня 1993 года № 5142-1 «О донорстве  крови и ее компонентов» с соответствующими изменениями.

Согласно закону донорство крови и ее компонентов –  свободно выраженный добровольный акт. Органы государственной власти поощряют  развитие добровольного безвозмездного донорства.

Кровь и ее компоненты, применяемые в лечебных целях,  могут быть получены только от человека. При этом взятие от донора крови и ее  компонентов допустимо только при условии, если здоровью донора не будет  причинен вред.

Руководители предприятий, учреждений, организаций  обязаны оказывать содействие государственным и муниципальным организациям  здравоохранения в привлечении граждан в ряды доноров; беспрепятственно  отпускать работника, являющегося донором, в организацию здравоохранения в день  обследования и сдачи крови и ее компонентов; предоставлять безвозмездно  необходимые помещения для взятия крови; предоставлять работнику, являющемуся  донором, установленные законодательством меры социальной поддержки.

Государство гарантирует донору защиту его прав и  охрану его здоровья, а также предоставляет ему меры социальной поддержки.

Донором может быть дееспособный гражданин старше 18  лет. При сдаче крови он должен иметь при себе паспорт или военный билет. За 48  часов до сдачи крови нельзя употреблять спиртные напитки, а за 24 часа  рекомендуется не есть молочные продукты, жирные сорта мяса, майонез, семечки и  орехи.

В Лежневском районе забор крови от доноров  осуществляется в специальные Дни донора. В текущем году планируется провести их  пять раз на базе детской поликлиники силами и средствами ГУЗ «Ивановской  областной станции переливания крови». Один День донора уже проведен 27 января.  Следующий намечен на 19 мая.

Как показывает опыт прошлых лет, в Дне донора в  среднем участвуют до 40 жителей района, которые сдают порядка 20 литров крови.

О возможности сдачи крови в другие дни доноры могут  узнать по телефону областной станции переливания крови 8-4932-38-48-01. А  уточнить сроки и место проведения Дня донора в Лежневском районе можно по  телефону регистратуры детской поликлиники 2-12-42.



Т. ВАСИЛЬЕВА,

заместитель главного врача по району МУ «Лежневская  ЦРБ»


