---
layout: post
title: "ВСЕХ СОБРАЛ «СЧАСТЛИВЫЙ СЛУЧАЙ»"
categories: "2011 96"
---

Семейная игровая программа «Счастливый случай», посвященная Дню матери России, состоялась в центре внешкольной работы 26 ноября.

На праздник мы пригласили  ребят, занимающихся в детских объединениях и студиях, вместе со своими  родителями.

Программа мероприятия была  очень насыщенной. Начался праздник с посещения районной выставки «Моя семья»,  на которой представлены рисунки, аппликации, коллажи, семейные творческие  проекты, а также изделия, выполненные руками ребят и их родителей.

Затем состоялась конкурсная  игровая программа «Счастливый случай», в которой приняли участие 6 команд, или  6 семейных дуэтов. Это Наталья Ивановна Кольчугина и ее дочь Танюша, Галина  Николаевна Литвинова с дочкой Машенькой, Елена Николаевна Макарова и ее дочка  Дашенька, Наталья Сергеевна Шляпникова с дочкой Алиной, Лидия Сергеевна  Платонычева с внучкой Дашенькой и Светлана Авенировна Романова с дочкой  Надюшей.

Темой игровой семейной  программы стала природа. И это неслучайно, ведь очень часто мы называем природу  матерью, матушкой, кормилицей! Игра состояла из пяти геймов. Так, в конкурсах  «Знатоки» и «Зоосад» команды состязались в знании растительного и животного  мира, природных явлений.

Как известно, мамы очень  любят готовить для своих детей что-то вкусное и даже с закрытыми глазами  способны различить разнообразные продукты. Поэтому одним из конкурсных заданий  было и такое – «Отгадай на ощупь!».  Все  участницы справились с ним блистательно.

Также дети читали мамам  стихи. Самая юная участница программы Дашенька Макарова подготовила очень  трогательное стихотворение «Про бабушку».

Без внимания ведущих праздника  не оставались и зрители, с которыми провели игру «Самая читающая семья». Такой  по праву признали семью Ромашиных (сёстры Вита, Людмила и Валерия).

За ходом конкурсов следило  уважаемое жюри, в состав которого входили Ирина Викторовна Опрячина с сыном  Владом и дочкой Викторией и Светлана Адольфовна Крюкова с дочкой Машей.

Все команды достойно боролись  за победу, и все же наибольшее количество баллов по итогам всех туров набрала  семейная команда Литвиновых, которая и стала победителем.

На празднике мы также отмечали  дружную, увлечённую, талантливую семью Опрячиных, которая одержала победу в  районном конкурсе «Моя семья» в номинации «Семейное творчество». Всем  победителям вручили грамоты и сувениры.

По окончании игровой  программы для родителей был организован мастер-класс по изготовлению хранительницы  домашнего очага - куклы-берегини. Его провела педагог дополнительного  образования ЦВР Елена Алексеевна Сенькина. А ребята с удовольствием участвовали  в веселой эстафете и конкурсах. Никто в этот день не остался без внимания и без  подарков.

Организуя совместную  деятельность детей и родителей, раскрывая их творческие способности, мы ратуем  за укрепление внутрисемейных связей, сохранение семейных ценностей и традиций.  Надеемся, что выходной день наши гости провели в активном творческом  сотрудничестве.

А всем мамам желаем, чтобы  каждый их день наполнялся заботой и поддержкой их близких. Тепла семейного  очага, здоровья, любви и понимания. Не забывайте родителей, берегите своих  матерей!



Н. ХАРЧЕНКО,

педагог-организатор  Лежневского ЦВР


