---
layout: post
title: "АЛЕША – ЛЮБИМЫЙ ОЛЕНЬ ДЕДА МОРОЗА"
categories: "2011 16"
---

Необычный гость пожаловал в конце февраля в поселок Лежнево – из города Великий Устюг вместе с работниками Опокского питомника северных оленей прибыл олень Алеша. Целый день он катал местных ребятишек на санях.

А  вы не задумывались, что делала новогодняя елка в конце февраля на площади в п.  Лежнево? Ответ оказывается прост: она дожидалась приезда любимого оленя Деда  Мороза. И вот на прошлой неделе он прибыл прямо из вотчины Деда Мороза, что  находится в Великом Устюге, вместе с работниками Опокского питомника северных  оленей, чтобы погостить в Лежневе и покатать ребятишек.

Как  рассказала директор питомника Галина Николаевна Кузнецова, всего у Деда Мороза  пять оленей. Два из них сейчас путешествуют по Ивановской области. В их  обязанности входит катать детей и собирать со всей России письма и рисунки для  Деда Мороза. А три других оленя постоянно находятся в вотчине и возят на санках  самого Деда Мороза. Кроме взрослых оленей в питомнике живут еще три олененка.

В  Лежнево приехал олень по имени Алексей и полностью завладел вниманием не только  детворы, но и взрослых. В Тейкове в этот же день гостил Снежок. Жители Лежнева  с большим интересом подходили к работникам питомника и расспрашивали их об  оленях, их повадках, любимой пище. Всем было интересно, сколько всего оленей у  Деда Мороза и почему именно Леша у Деда Мороза любимый? А Г. Н. Кузнецова охотно  объяснила, что Алеша появился у них в Опокском питомнике самым первым, сразу  прижился и стал общим любимцем. Так как олени в лесах вокруг Великого Устюга не  водятся, их привозят в питомник из Воркуты и Мурманска, а приживаются они  хорошо. А еще Алеша знаменит тем, что у него есть медаль от Снегурочки, которую  ему вручили в Костроме во время одного из праздников. Так что Алеша не просто  олень, а медалист.

-  Вотчина Деда Мороза в Великом Устюге работает каждый день круглый год - и  зимой, и летом. В вотчине очень много интересного. Летом действует в четыре  смены детский лагерь, Дед Мороз вместе с ребятами гуляет по лесу, собирает  грибы и ягоды, - рассказала Галина Николаевна. - Каждый месяц проводятся  различные праздники и фестивали. А сейчас Дедушка Мороз готовится к олимпиаде в  Сочи в 2014 году. Есть у нас и музей, где можно увидеть огромное количество  различных шуб Деда Мороза.

-  А как же вы оказались у нас в Ивановской области? Ведь до Великого Устюга аж  700 километров?

-  Нас пригласили поучаствовать в празднике «Зимняя сказка», который проходил у  вас в Иванове в парке «Харинка». Алеша и Снежок возили Деда Мороза, вашего,  ивановского. А заодно мы решили попутешествовать по Ивановской области,  пригласить всех желающих в гости к Деду Морозу.

Гости  в целях рекламы в библиотеке Лежневского городского поселения оставили диски с  видеосюжетами, рассказывающими о родине Деда Мороза и о том, как всем желающим  можно туда добраться и погостить. Посмотреть диски могут те, кому это  интересно.

…А  елочку на следующий день убрали.

К.  Кудряшова

На  снимках: любимец Деда Мороза в Лежневе


