---
layout: post
title: "ОКАЗЫВАЕМ СОДЕЙСТВИЕ В ПЕРЕСЕЛЕНИИ ДЛЯ РАБОТЫ В СЕЛЬСКОЙ МЕСТНОСТИ"
categories: "2011 66"
---

Служба занятости населения Лежневского муниципального района осуществляет деятельность по переселению граждан в сельскую местность в соответствии с постановлением Правительства РФ от 25 мая 1994 года № 533 «О льготах для граждан, переселяющихся для работы в сельскую местность».

Услуги по содействию в переселении для работы в  сельской местности центры занятости населения оказывают гражданам, обращающимся  в целях поиска подходящей работы, и безработным гражданам.

Не подлежат оформлению по  переселению одинокие граждане, местные жители, постоянно проживающие в населенных  пунктах, входящих в одно хозяйство, а также граждане, ранее переселявшиеся и  выбывшие из хозяйства вселения без уважительных причин.

Переселение граждан и членов их семей проводится для  работы на предприятиях и в организациях агропромышленного комплекса,  занимающихся производством и переработкой сельскохозяйственной продукции, а  также для работы в учреждениях образования, культуры, здравоохранения,  физической культуры и спорта, правоохранительных органах, на предприятиях  торговли, общественного питания, бытового обслуживания и связи на селе.

На переселение оформляются семьи, имеющие в своем  составе работника в трудоспособном возрасте, признанные медицинской комиссией  годными к работе и проживанию в сельской местности.

Центр занятости населения предоставляет гражданам  сведения о вакансиях с жильем в сельской местности, используя данные областного  и общероссийского банка вакансий.

После ознакомления с информацией о хозяйствах вселения  граждане могут решить вопросы переселения для работы в сельскую местность при  содействии центра занятости населения или самостоятельно, путем прямого  обращения к работодателям.

Переселение гражданина для работы в сельскую местность  осуществляется после получения от работодателя подтверждения возможности  трудоустройства гражданина и возможности предоставления жилой площади.

В случае согласия гражданина с требованиями  работодателя он переезжает для трудоустройства в хозяйство вселения либо за  счет собственных средств, либо за счет принимающей организации.

Решение о признании гражданина переселенцем принимает комиссия  комитета Ивановской области по труду, содействию занятости населения и трудовой  миграции по оказанию льгот переселенцам, на основании протокола оформляет и  выдает переселенческий билет.

Центр занятости населения на заседание комиссии  выносит подготовленные на переселенца документы: заявление переселенца, договор  на переселение, документы, подтверждающие расходы, связанные с проездом от  прежнего места жительства до места вселения и провоза багажа, справку о составе  семьи, медицинские справки на каждого члена семьи.

При положительном рассмотрении заявления гражданина и  других представленных документов, ему и членам его семьи присваивается статус  переселенца, выдается переселенческий билет, на основании которого предоставляются  льготы.

За счет средств федерального бюджета финансируются  затраты по переселению граждан и членов их семей для работы в сельскую  местность:

- расходы по выплате единовременного денежного пособия  на каждого члена семьи гражданина, переселяющегося для работы в сельскую  местность, в размере 500 рублей;

-  расходы на оплату стоимости проезда каждого члена семьи гражданина,  переселяющегося для работы в сельскую местность, железнодорожным транспортом, а  в местностях, не имеющих этого вида сообщения, - другими видами транспорта  (речной, автомобильный);

-  расходы на оплату провоза домашнего имущества весом до 5 тонн на семью от  прежнего места жительства до места вселения.

Также семья имеет право на получение  отдельного жилого дома (квартиры) с надворными постройками и приусадебным  участком на условиях, предусмотренных договором, который заключается между  переселяющейся семьей и хозяйством вселения или органом местного  самоуправления; бронирование сроком на 3 года жилой площади (кроме  приватизированной) по месту проживания до переселения.

В  случае выбытия семьи переселенцев из хозяйства вселения без уважительных причин  до истечения 3-летнего срока с момента вселения с нее полностью взыскиваются  финансовые средства, изымаются жилые помещения с надворными постройками и  приусадебным участком.

По вопросам переселения для работы  в сельской местности, получения информации об имеющихся вакансиях можно обращаться  в центр занятости населения. Дополнительную информацию, в том числе и о  вакансиях на селе, можно получить по телефону 2-25-67 .

Центр занятости населения 1 сентября 2011 года  в 10 часов приглашает желающих сменить место жительства и работу на ярмарку  вакансий с трудоустройством за пределами района и области.



Н. КОЛЬЧУГИНА,

заместитель  директора,

начальник отдела ОГУ «Лежневский ЦЗН»


