---
layout: post
title: "НАРОДНЫЙ КОНТРОЛЬ – В ДЕЙСТВИИ"
categories: "2011 10"
---

В рамках проекта политической партии «Единая Россия» «Народный контроль» еженедельно проводится мониторинг цен на отдельные виды продовольственных товаров с целью их сдерживания.

В настоящий момент на территории  Лежневского района имеется шесть групп специалистов по народному контролю.  Каждую неделю куратору проекта по Лежневскому району предоставляются отчеты о  результатах проведенного мониторинга по поселениям. Вся информация направляется  в региональный исполнительный комитет партии «Единая Россия».

За все время работы были организованы  три централизованных ревизионных обследования в торговых точках поселений с  целью контроля за ценами на социально значимые товары. По результатам выездных  мероприятий в Шилыковском, Чернцком, Сабиновском и Лежневском сельских  поселениях в период с ноября 2010 года по январь 2011 года были сделаны выводы  о том, что в целом наценки на отдельные виды товаров остаются на прежнем  стабильном уровне, а цены растут за счет увеличения стоимости товаров на  оптовых базах.

За весь период были обследованы 11  объектов торговли. В ходе работы была собрана необходимая информация и  проведены разъяснительные беседы с индивидуальными предпринимателями и продавцами.  В Шилыковском сельском поселении в декабре прошлого года было организовано  специальное совещание с местными предпринимателями. Им были даны рекомендации  по снижению цен на некоторые виды продовольственных товаров. Вопрос о  ценообразовании был рассмотрен на совещании у главы администрации Лежневского  района О. С. Кузьмичевой.

В работе народного контроля активное  участие принимают сотрудники администрации района. Наблюдение осуществляется на  постоянной основе.

Специалистами по народному контролю в  ближайшее время запланировано совершить ревизионные выезды в другие сельские  поселения района. Также на 2011 год планируются встречи с предпринимателями  района. Они будут нести рекомендательный характер.

Отчеты по результатам работы народных  контролеров будут и впредь публиковаться в районной газете «Сельские вести» и  на официальном сайте администрации Лежневского района.



Ю. ВАСИЛЬЕВА,

куратор проекта партии «Единая Россия»  «Народный контроль» в Лежневском районе


