---
layout: post
title: "«НАС К ТРУДУ ПРИУЧАЛИ С РАННИХ ЛЕТ»"
categories: "2011 10"
---

Когда грянула Великая Отечественная война, маленькой жительнице деревни Крутово Нине Куликовой было всего пять лет. И о военных годах воспоминания ее довольно смутны.

А вот первые  послевоенные годы память воссоздает уже более осмысленно. В первую очередь они  вспоминаются чувством постоянного голода. Так называемые «тошнотики» из  прошлогодней мерзлой картошки считались тогда чуть ли не деликатесом. И это при  том, что и стар и млад работали тогда много и тяжело. Но своим трудом могли  жить только впроголодь. Неурожайными выдались послевоенные годы. Да и разруха в  стране давала о себе знать.

- Наш отец Михаил  Гаврилович, - вспоминает Нина Михайловна теперь уже Охлопкова, - вернулся с  войны инвалидом второй группы. Брат Юрий пришел с фронта с боевыми наградами,  но без ноги. Второму брату, Володе, повезло больше. Он вернулся живым и  невредимым, хотя и после войны служил в армии еще несколько лет. И все  принялись за работу.

Глава семьи Михаил  Гаврилович Куликов трудился бригадиром в колхозе «Коммунар». Здесь же работала  и его жена Анна Семеновна. Они и сами трудились на совесть, и детей к труду с  ранних лет приучали. Нине, например, было поручено ухаживать за колхозными быками.  Эта работа и взрослому мужчине тяжела, а тут девчонка. Но никуда не денешься – чтобы  жить, надо было трудиться изо всех сил.

А Нина мечтала  устроиться на текстильную фабрику. Но было одно «но». Поскольку семья была  колхозной, девушку на фабрику не отпускали. Такие вот законы тогда были:  родился на земле, на ней, матушке, и работай. С большим трудом удалось Нине  отпроситься в Новые Горки в школу ФЗО, где она выучилась на ткачиху. Потом три  года на местной фабрике отработала, а затем переводом перешла на Лежневскую  фабрику и еще пять лет трудилась в грохоте ткацкого цеха.

И все бы ничего, но  появились у Нины Михайловны проблемы со здоровьем. Точнее – с кровяным  давлением. Вероятно, сказались военные и послевоенные годы лишений. И как ни  жалко было оставлять любимую работу, пришлось ей сменить сферу деятельности.

Устроилась в лежневскую  контору энергосбыта. Сначала машинисткой, потом ее перевели в старшие  контролеры. Так и трудилась вплоть до ухода на пенсию. А на заслуженный отдых  вышла в 2000 году, переработав положенный по возрасту срок почти на 10 лет.

Где бы ни трудилась  Нина Михайловна, всегда относилась к делу серьезно, ответственно. За это люди  ее уважали, а руководство отмечало поощрениями.

Жизнь сложилась так,  что сейчас Нина Михайловна живет в Крутове одна. Своих детей у нее нет. Зато  есть любящие племянники, которые всегда помогают и снег у дома расчистить, и  воды принести, и дров наколоть. Да и сама Нина Михайловна никакой работы не  чурается.

Пределом ее мечтаний на  сегодняшний день является газификация дома.

- До смерти надоело  возиться с печкой, дровами, - говорит она. – Как хочется газку! Живут же в  других деревнях района люди с голубым огоньком. Когда же и до нас очередь  дойдет?

Недавно в жизни Нины  Михайловны произошло знаменательное событие. Она отметила 75-й день рождения.  Поздравили ее с юбилеем родственники. Не забыли о ветеране и руководители  Лежневского сельского поселения. В день юбилея в гости к Нине Михайловне  приехала глава поселения Мария Викторовна Осинягова. Как принято, с поздравлениями,  гостинцами. О многом поговорили хозяйка дома и глава поселения. Но пуще всего  Нина Михайловна просила руководителя посильно помочь в газификации. «Чтобы  пожить как другие счастливчики», - говорила она.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: Н. М.  Охлопкова (слева) принимает поздравления с юбилеем от главы сельского поселения  М. В. Осиняговой.


