---
layout: post
title: "100-Й ПО СЧЕТУ"
categories: "2011 96"
---

Знаковое событие состоялось в первый день зимы, 1 декабря, в сборочном цехе ОАО «Лежневский машиностроительный завод». Под аплодисменты работников предприятия и гостей с линии сошел 100-й по счету собранный местными мастерами трактор. В этот же день трактор под номером сто обрел своего покупателя. Им стал руководитель крестьянско-фермерского хозяйства А. Н. Капустин из Приволжского района.

Знаковое событие состоялось в  первый день зимы, 1 декабря, в сборочном цехе ОАО «Лежневский  машиностроительный завод». Под аплодисменты работников предприятия и гостей с  линии сошел 100-й по счету собранный местными мастерами трактор.

По этому торжественному случаю  на завод приехали высокие гости – президент компании  «Тяжэкс-холдинг» В. Е. Грузинов и заместитель  начальника департамента сельского хозяйства и продовольствия Ивановской области  М. А. Кузнецов. Именно им председатель совета директоров ОАО «Лежневский  машиностроительный завод» Виктор Васильевич Бурдин доверил перерезать красную  ленточку перед сотым трактором. После этого гости поздравили коллектив завода и  пожелали, чтобы с конвейера предприятия сошли и тысячный и стотысячный трактор,  и чтобы они пользовались постоянным спросом у потребителей нашей области и  страны в целом. От души поздравила заводчан и председатель координационного  совета профсоюзных организаций Лежневского района Г. С. Тарасова.

Тут же состоялось еще одно  радостное для заводчан событие: на предприятие из Приволжского района приехал  руководитель крестьянско-фермерского хозяйства Алексей Николаевич Капустин,  который первым в нашей области решил приобрести трактор лежневского  производства. И именно ему достался сотый по счёту трактор «ЛМЗ».

- Я фермер-первогодок, -  признался Алексей Николаевич. - Мой отец был заслуженным механизатором России.  Вот и я решил быть ближе к земле, заняться вместе с супругой крестьянским  трудом. И год назад оформил КФХ «Капустин». Занимаемся мы картофелеводством. Прошедшим  летом вырастили картофель на площади в 3 гектара, в следующем году планируем  расширить площадь под картофель до 10-12 гектаров. Хотя у нас в хозяйстве  имеется один трактор, техники явно не хватает, потому решили приобрести еще  один. Почему остановил выбор именно на лежневской продукции? Побывав в Москве  на промышленной выставке, увидел там трактор «ЛМЗ». Познакомился с его  техническими характеристиками, убедился, что лежневский трактор - класса  надёжного белорусского МТЗ-82, и решил побывать на Лежневском  машиностроительном заводе, чтобы ближе познакомиться с выпускаемой здесь  техникой.

Лежневский трактор привлек фермера  своей комфортабельностью, удобством работы на нём, видами комплектации. И он заключил  с Россельхозбанком договор о предоставлении кредита на покупку трактора, а с  руководством ОАО «Лежневский машиностроительный завод» - договор купли-продажи,  и теперь этот «железный конь» пополнит автопарк фермера.

Также между А. Н. Капустиным  и лежневским заводом заключен договор о сотрудничестве.

- Новый трактор, прежде чем  заработать с полной нагрузкой, должен пройти обкатку, - пояснил председатель  совета директоров ОАО «Лежневский машиностроительный завод» Виктор Васильевич  Бурдин. - И мы договорились с Алексеем Николаевичем Капустиным, чтобы он дважды  в месяц информировал нас о том, как работает наш трактор в его хозяйстве, что  устраивает или не устраивает в процессе работы, какие требуются доработки.

И очень надеемся, что вслед  за А. Н. Капустиным покупателями нашей продукции станут и другие фермеры,  руководители хозяйств и предприятий нашей области.

С. ГАЛАНКИНА

На снимке: фермер из  Приволжского района А. Н. Капустин - первый из Ивановской области покупатель  трактора «ЛМЗ».


