---
layout: post
title: "СЛАДКАЯ ПАРОЧКА"
categories: "2011 96"
---

Дни здоровья в нашей школе проводятся регулярно. Во вторых классах прошёл очередной этап школьной спартакиады – соревнования под необычным названием «Сладкая парочка».

Дело  в том, что участниками соревнований были ребята вторых классов и их старшие  братья и сёстры, которые также учатся в нашей школе.

В  соревнованиях принимали участие две команды. В состав команды 2 «А» класса под  названием «Улыбка» вошли сёстры Дудочниковы, сёстры Батовы, сёстры  Наврузмамедовы и сёстры Лисицыны. В команду «Солнышко» 2 «Б» класса входили  братья Пановы, сёстры Воронины, братья Гавриковы и брат с сестрой Михайловы.

Перед  началом состязания каждая команда выступала со своим девизом, выражающим  отношение к спорту.

Конкурсы  были разные и очень интересные. В конкурсах «Переправа» и «Змейка» дети должны  были продемонстрировать быстроту и слаженность. Непростой оказалась эстафета «Бурелом»  с преодолением препятствий. А, казалось бы, обычная команда: «По росту  стройся!», привела в небольшое замешательство команду мальчишек 2 «Б» класса,  зато в конкурсе «Попади в цель» им не было равных. А вот конкурс «За продуктами»  вызвал всеобщий смех и оживление. Команды должны были собрать в сумку  стандартный походный набор продуктов: пачку соли, перец, яблоко, вермишель и  другие.

Ни  для кого не секрет, что в жизни между братьями и сёстрами возникают споры,  конфликты, непонимание. Нам хочется надеяться, что на этом мероприятии ребята  поняли, что только вместе можно всё преодолеть.

В  ходе соревнований перед участниками были поставлены трудные задачи: им  необходимо было проявить меткость, ловкость, быстроту реакции, сплоченность.  Положительные эмоции, заряд бодрости и хорошее настроение получили все  участники.

- В  этом конкурсе победили все, - сказали члены жюри по окончании конкурса. И  действительно, конкурсанты – молодцы. Ребята, так держать!



О.  Лисицына, Е. Низовцева,

учителя  Лежневской средней школы № 11

На  снимке: команда «Улыбка».


