---
layout: post
title: "ГЛАВНАЯ ЕЛКА РАЙОНА"
categories: "2011 100"
---

Отличники учебы, победители творческих конкурсов, слетов и олимпиад, юные спортсмены, активисты – сто ребят со всего Лежневского муниципального района были приглашены на елку главы администрации района, которая состоялась 22 декабря в Доме культуры Лежневского городского поселения.

Глава  администрации Лежневского района Ольга Сергеевна Кузьмичева подарила детворе  прекрасный новогодний подарок.

22  декабря в Доме культуры Лежневского городского поселения прошло праздничное  мероприятие «Ёлка главы администрации района». На него были приглашены 100  одаренных ребят со всего муниципалитета – отличники учебы, победители творческих  конкурсов, слетов и олимпиад, юные спортсмены, активисты.

Ольга  Сергеевна от всей души поздравила детей с Новым Годом, пожелала им веселых  каникул, дальнейших успехов в учебе, спорте и творчестве. В свою очередь ребята  подарили главе администрации района забавного дракончика – символ наступающего  2012 года (на снимке). А в качестве сюрприза детям было показано театрализованное  представление, которое разыграли артисты Дворца детского и юношеского  творчества города Иванова, уже не первый год приезжающие в Лежнево в канун  новогодних праздников и радующие ребят всё новыми интересными зрелищами.

Затем  праздник переместился в фойе Дома культуры к красавице-елке. Здесь прошли  праздничные хороводы и другие забавы с непременными Дедом Морозом, Снегурочкой,  сказочными персонажами и сладкими гостинцами.

М.  БОЛОБОНОВ


