---
layout: post
title: "ГЛАВНОЕ – СОХРАНИТЬ ТО, ЧТО ИМЕЕМ"
categories: "2011 10"
---

Из года в год бюджет Воскресенского сельского поселения глубоко дотационный. И при планировании тех или иных работ администрации поселения и депутатам местного Совета приходится скрупулезно учитывать в местной казне каждую копеечку.

О  том, что удалось сделать в поселении в 2010 году и что планируется выполнить в  2011 году, рассказывает глава администрации поселения Надежда Александровна  Андреева.

- Бюджет  прошлого и нынешнего годов сохраняется практически на одном уровне – около 5  миллионов рублей. Из них более 3 миллионов – дотации и субсидии из областного  бюджета. В прошедшем году солидную сумму, 320 тысяч рублей, нам пришлось  использовать на оформление генерального плана концепции развития села  Воскресенского и правил застройки. Порядка 218 тысяч рублей потребовалось на  ремонт дороги по улице Новой, а также на перекрестке улиц Светлой и Молодежной.  На дорогах до деревень Яманово, Павелково и Стафурово проведено грейдирование и  подсыпка полотна.

Долевым  участием с жителями села произведена замена 230 метров ветхих водопроводных  сетей от скважины до котельной и до территории школы. И теперь жители улиц  Светлой и Молодежной не испытывают проблем с водоснабжением.

Кроме  этого, мы провели ревизию уличного освещения и выяснили, где требуется замена  фонарей, а где установка новых. 55 тысяч рублей израсходовано на межевание  земель. С помощью спонсоров проведена реконструкция обелисков в Щапове и в  Стрекалове. По просьбе населения выполнена опиловка деревьев в Малом  Растилкове, Яманове, Быковке и у обелиска в Воскресенском.

В  течение летнего периода по договору с центром занятости населения на территории  поселения работали три трудовых отряда школьников и был оформлен один  безработный, занятый на общественный работах.

Во  многих делах немалую помощь администрации поселения оказывали депутаты,  старосты, совет ветеранов. Немаловажно то, что мы работаем в тесном союзе с  главой поселения и района Татьяной Михайловной Охлопковой, находим поддержку и  понимание в районной администрации.

-  Надежда Александровна, на 2011 год бюджет вашего поселения составляет 4,8  миллиона рублей. Из них собственные доходы - всего полтора миллиона, а  остальные 3,3 миллиона рублей – дотации из областного бюджета. Как планируете  распорядиться этими средствами?

-  Практически третья часть поселенческой казны, 1,7 миллиона рублей, пойдет на  содержание здания и работников центра культуры и досуга. Часть средств пойдет  на зарплату коллективу администрации. Остальные деньги  планируем использовать на выполнение  программы по благоустройству территории поселения, на мероприятия пожарной  безопасности и другие работы.

-  И что в ваших планах по благоустройству?

-  В соответствии с утвержденной Советом поселения программой после продажи здания  администрации в деревне Щапово думаем в течение первого полугодия построить  колодец в деревне Жуковицы. В деревне Волотово необходимо провести очистку  сразу двух колодцев. А в Булатцеве, где прошедшим летом вышла из строя  скважина, будем проводить или ремонт скважины или бурение нового источника воды  долевым участием с местными жителями.

Как  всегда, серьезного внимания требуют сельские дороги. Очень хочется провести  ремонт дороги до деревни Романки. Здесь думаем сделать подсыпку шлаком. Требует  срочного ремонта асфальтовое покрытие дороги по улице Светлой в Воскресенском.  Эта дорога ведет к медпункту, школе, детскому саду. Поскольку асфальт нынче  очень дорогой, скорее всего, придется ограничиться ямочным ремонтом. Проведем  подсыпку шлаком и окювечивание.

С  участием жителей думаем отремонтировать дорогу в деревне Быковке.

В работах  по содержанию дорог помогут целевые средства в сумме порядка 200 тысяч рублей,  выделяемые районной администрацией.

К  работам по благоустройству, как и в прошлом году, привлечем школьников и  безработных. Думаем вновь создать из ребят три трудовых отряда, которые  займутся поддержанием порядка у обелисков. С помощью безработных продолжим  борьбу с борщевиком и строительство детских площадок. По строительству игровых  площадок хотелось бы войти в областную программу, чтобы площадки появились не  только в Воскресенском, но и в Растилкове, где проживает немало детей.

Также  продолжим спиливание перестойных деревьев. Планируем провести эту работу в  Волкове, Быковке и на кладбище в Петровском.

По  просьбе жителей деревни Романки постараемся сделать переходной мостик через  речку, а в Самушине построить плоток на пруду. Материалы для этого обещала  выделить индивидуальный предприниматель из Колышкина Татьяна Геннадьевна  Кудрявцева.

-  В последнее время немалое внимание уделяется пожарной безопасности. Что  делается в этом плане в вашем поселении?

-  В настоящее время ведется работа по установке пожарной сигнализации и системы  оповещения в здании Воскресенского центра культуры и досуга. Планируем привести  в порядок его подвальные помещения и сделать в здании запасной выход.

Также  хотим провести очистку пруда на улице Центральной в Воскресенском и  строительство пирса. Аналогичная работа планируется в Малом Растилкове и у реки  Вязьмы в Стрекалове. Кроме того, необходимо приобрести пожарный инвентарь -  мотопомпы или шанцевые огнетушители.

В  Воскресенском предстоит ревизия гидрантов.

Разнообразных  планов много, но их выполнение будет зависеть от наличия средств в поселенческой  казне и от поддержки населения.

- Помимо  областных субсидий, за счет чего еще думаете пополнять бюджет поселения?

-  Продолжим работу по выявлению недоимщиков, должников по налогам на транспорт,  землю, недвижимость и работу с владельцами земельных участков, на которых  построены не зарегистрированные официально дома.

Также  продолжим разъяснительную работу с населением по оформлению прав собственности  на землю и дома, по страхованию строений. Чтобы в случае пожаров люди могли  получать компенсацию.

Хотелось  бы сохранить на территории поселения все имеющиеся сегодня предприятия, швейные  цехи, магазины, пилорамы и другие производства, а также учреждения. Чтобы они  развивались и расширялись, а их трудовые коллективы стопроцентно получали официальную  зарплату. От этого в немалой степени зависит поток налогов в нашу казну.

И  надеюсь, что начавшийся год будет для поселения не хуже предыдущего.

-  Это было бы замечательно.



Беседу  вела

С.  ГАЛАНКИНА


