---
layout: post
title: "«ТАКИЕ ПЕРЕВОЗЧИКИ НАМ НЕ НУЖНЫ»"
categories: "2011 10"
---

По инициативе главы администрации района О. С. Кузьмичевой 28 января в малом зале администрации района прошла информационная встреча по поводу давно назревшей проблемы перевозки пассажиров по району и до областного центра. Собрание проходило достаточно бурно, поскольку претензий к перевозчикам у людей накопилось много.

Как мы уже сообщали на  страницах газеты «Сельские вести», 28 января в малом зале администрации района  состоялась информационная встреча, главной темой которой стало качество  оказываемых населению района услуг по перевозке пассажиров.

Поводом для встречи стали  многочисленные жалобы жителей в сельские и районную администрации, общественную  приемную Лежневского местного отделения партии «Единая Россия» и другие  инстанции на постоянные срывы и сокращение автобусных рейсов, начиная с октября  2010 года. Именно в этот период в район пришли новые перевозчики в лице предприятий  ООО «Старт-Авто» и «ИП Абрамов». Они выиграли торги, вытеснив с рынка  пассажироперевозок ООО «Лидер-Авто» под руководством А. Ю. Котова, хотя в  последние годы работа ООО «Лидер-Авто» была четко отлажена и ни одной жалобы на  работу этого предприятия не поступало.

Инициировала встречу глава  администрации района О. С. Кузьмичева. Помимо О. С. Кузьмичевой участие в  обсуждении проблемы приняли ее заместители А. Ю. Ильичев и А. А. Костин,  руководители городского и сельских поселений района, заместитель директора предприятия  «ИП Абрамов» И. А. Сурина, заместитель директора ООО «Старт-Авто» Д. А.  Кузнецов, ведущий специалист-эксперт отдела контроля по организации перевозки  пассажиров комитета по транспорту Ивановской области И. Р. Лукин и жители  района.



Хотя Андрей Юрьевич Ильичев  призвал всех к конструктивному разговору, проходило собрание бурно, поскольку  претензий к пассажироперевозчикам у людей накопилось много.



- Жителей нашего поселения не  устраивает автобусное сообщение от Иванова до Шилыкова, - сообщила заместитель  главы администрации Шилыковского сельского поселения Галина Валерьевна Куклева.  - Многие шилыковцы работают на предприятиях и в учреждениях областного центра,  студенты учатся в ивановских колледжах и вузах. Но последние четыре месяца для  них стало серьезной проблемой добраться до Иванова, так как прихода автобуса  нередко они вынуждены ждать по два часа. В результате студенты опаздывают на  занятия, а взрослые - на работу. На остановке нет графиков движения ни до  Иванова, ни до Лежнева. Мало того, вызывает тревогу техническое состояние  пассажирского транспорта: автобусы старые, их салоны не обогреваются. А ехать  от Шилыковав до Иванова  40 минут.  Представьте, как себя чувствуют себя в таких автобусах уже замерзшие на  остановке люди. Население постоянно жалуется на срыв от одного до трех рейсов.  Естественно, люди крайне возмущены такой организацией пассажироперевозок.

Слова Г. В. Куклевой  подтвердили житель села А. Г. Щаднов и акушерка шилыковской амбулатории А. В.  Монова.

- Мало того, что автобусы задерживаются  с приходом в село на два и более часов и не отвечают техническим требованиям,  водители нарушают правила дорожного движения, - заметил Александр Григорьевич  Щаднов. - Например, едут на красный свет светофора. А как можно спокойно  отнестись к тому, что в 27-градусный мороз люди вынуждены были стоять на  остановке в Шилыкове  в ожидании автобуса  2,5 часа? Многие от холода непроизвольно плакали. Это же просто издевательство.

- Я полностью поддерживаю все  выше сказанное по поводу автобусов, обслуживающих маршрут N 111 Иваново-Шилыково,  - сказала Альбина Викторовна Монова. – Еще добавлю, что водители, в нарушение  всех правил, позволяют себе курить во время рейса и на замечания пассажиров не  реагируют. Если в автобусе нет кондуктора, водитель или совсем не дает  пассажирам билеты, или выдает их не в полном объеме, хотя плату за проезд  требует полную.

Затем слово взяла заместитель  главы администрации Чернцкого сельского поселения Татьяна Васильевна Ульянова:

- Жители нашего поселения  также испытывают трудности с поездками до районного и областного центров,  поскольку расписание движения автобусов не выдерживается. По утрам сельчане  стали опаздывать на учебу и на работу. Салоны автобусов не отапливаются, люди в  них зябнут.

Свои претензии к перевозчикам  высказала и заместитель главы администрации Сабиновского сельского поселения  Галина Альбертовна Соколова:

- Сокращение числа автобусных  рейсов от Лежнева до Иванова нарушило весь график движения пассажирского  транспорта, и жители нашего поселения часто не могут сесть в автобус, идущий из  Лежнева в Иваново через Сабиново, так как он до отказа забит пассажирами в  Лежневе.

От имени жителей  Хозниковского сельского поселения выступила заместитель главы администрации  поселения Лариса Владимировна Музжавлева:

- Пассажирский транспорт,  следующий по маршруту Лежнево-Кнутиха, стал иногда приходить с опозданием на  30-40 минут. Мало того, чаще всего к нам отправляют маловместительную «Газель»,  которой не хватает, чтобы утренним рейсом на ней могли уехать все пассажиры в  районный центр из Кнутихи, Паршнева и Хозникова. Вечером они не могут вернуться  домой. Также наши жители давно просят сделать утренний рейс на час раньше:  чтобы автобус от Лежнева до Кнутихи выходил не в 8-30, а в 7-30.

Все выше сказанное  подтвердила руководитель общественной приемной Лежневского местного отделения  партии «Единая Россия» Наталья Александровна Зайцева:

- В наше отделение партии  «Единая Россия» пошел поток жалоб на некачественную организацию перевозок  пассажиров из Шилыкова, Лежнева, Чернц, Сабинова. Люди жалуются на отмену части  рейсов и на срывы графика движения автобусов, на холод в автобусах. По этому  поводу я обращалась в администрацию района, комитет по транспорту по Ивановской  области, но ситуация, к сожалению, не меняется.

Критических выступлений в  адрес новых перевозчиков было достаточно много. Когда накал страстей достиг  апогея, глава администрации Лежневского городского поселения Сергей Анатольевич  Маслов сказал, обращаясь к перевозчикам:

- Раз вы выиграли тендер,  должны работать для людей. Если вам невыгодно работать, как положено, уходите с  маршрута!

Несмотря на внушительный  поток возмущений безобразным обслуживанием пассажиров руководители «ИП Абрамов»  и ООО «Старт-Авто» не торопились принимать выдвинутые в их адрес обвинения. Они  явно чувствовали свое превосходство и безнаказанность. Заместитель директора  «ИП Абрамов» Ирина Аркадьевна Сурина на все высказывания по поводу срывов и  совмещения нескольких рейсов автобусов безапелляционно отвечала, что такого нет  и быть не может. А в отношении сокращения 6 или 7 рейсов по маршруту  Лежнево-Иваново объяснила это тем, что нынче подорожало топливо…

Заместитель директора ООО «Старт-Авто»  Дмитрий Александрович Кузнецов, выступая долго и нудно, не слышал никого, кроме  себя, и почему-то совершенно невпопад обвинял руководителя ООО «Лидер-Авто» А.  Ю. Котова.

Но их горячие речи несколько  остудил ведущий специалист-эксперт отдела контроля по организации перевозки  пассажиров комитета по транспорту по Ивановской области Игорь Романович Лукин:

- Участвуя несколько месяцев  назад в конкурсе, вы принимали все условия по обслуживанию пассажиров,  в том числе и имеющийся график движения  автобусов. На каком основании вы сократили число рейсов? Почему не поставили об  том в известность областной комитет по транспорту? Если вы не выполняете  условия договора, мы можем расторгнуть с вами договор и поставить вопрос о  лишении ваших предприятий лицензии на право перевозки пассажиров.

Затем Игорь Романович назвал  номер своего рабочего мобильного телефона, по которому любой пассажир может  оперативно сообщить о нарушениях в движении пассажирского транспорта:  8-9203601016.

Выслушав все стороны, слово  взяла глава администрации района Ольга Сергеевна Кузьмичева:

- Мы представляем и защищаем  интересы жителей района, а потому будем решать вопрос в их пользу. Дети,  студенты – наше будущее, и мы не можем допустить, чтобы они и другие пассажиры мерзли  на остановках в длительном ожидании автобусов и в самих автобусах.

Ольга Сергеевна попросила  комитет по транспорту проконтролировать техническое состояние пассажирского  транспорта, обслуживающего жителей района. Своему заместителю Андрею Юрьевичу  Ильичеву поручила вместе с перевозчиками сверить графики движения пассажирского  транспорта.

А жителям района, главам  администраций рекомендовала сообщать о новых случаях нарушений в движении  пассажирского транспорта, по возможности составлять соответствующие акты.

- А через месяц или раньше мы  соберемся вновь, чтобы выяснить, насколько изменилась ситуация с перевозками  пассажиров в районе, - сказала в заключение встречи О. С. Кузьмичева. - Надеюсь,  все высказанные замечания будут приняты руководством предприятий-перевозчиков к  сведению и к действию.

Хочется верить, что собрание  прошло не напрасно и в течение месяца ситуация изменится к лучшему. Мы этот вопрос  тоже будем держать на контроле.

С. ГАЛАНКИНА

На снимке: во время  информационной встречи.


