---
layout: post
title: "БИБЛИОТЕКА ПРИДЕТ САМА"
categories: "2011 96"
---

Если люди не идут в библиотеку, она придет к ним сама. Руководство Лежневского сельского поселения проявило заботу о жителях отдаленных деревень, предложив людям доставку книг из библиотеки прямо на дом.

В  Лежневском сельском поселении – 41 населенный пункт. Руководство поселения по  мере своих возможностей старается сделать всё, чтобы жизнь сельчан была более  устроенной. Ремонтируются жилье и клубы, благоустраиваются дороги, строятся  новые линии водопровода, колодцы, чистятся пруды…

Но,  не хлебом единым жив человек. Людям нужна и пища духовная. Имеется в виду  библиотечная работа. Она в поселении налажена неплохо: и кадры есть опытные, и  книжный фонд приличный. Но руководство поселения задалось вопросом: а для всех  ли жителей библиотеки доступны в буквальном смысле этого слова? Оказалось, что  далеко не для всех.

-  Любителей литературы в поселении очень много, - говорит глава сельского  поселения Мария Викторовна Осинягова. – Но многие дойти в библиотеку просто не  в состоянии. Кто-то в силу возраста или состояния здоровья, кто-то живет в  отдаленной деревне, от которой до библиотеки – многие километры. Так что кроме  телевизора иных источников информации у людей просто нет. Да и просто провести  досуг за интересной книгой – чем не прекрасное занятие?

Словом,  решили в администрации поселения: если люди не идут в библиотеку, она придет к  ним сама. То есть жители отдаленных деревень могут обращаться к старостам с  просьбой привезти те или иные книги и журналы прямо на дом. И по заявке старост  в администрацию поселения на поселенческом транспорте работники библиотек будут  доставлять литературу желающим.

-  А жителей, у кого есть уже прочитанные книги и журналы, - говорит М. В.  Осинягова, - мы просим (если книги уже не нужны) позвонить нам по телефону  2-11-57. Мы приедем и заберем, пусть и другие жители ими попользуются. Примеров  безвозмездного дарения книг библиотекам у нас много.

В  подтверждение этих слов Мария Викторовна предложила побывать в библиотеке  деревни Телегино. Там библиотекарем уже 28 лет трудится Валентина Александровна  Карузина. Она прекрасно знает запросы сельчан на литературу.

-  Книжный фонд у нас пополняется, - рассказывает Валентина Александровна. –  Кое-что удается приобрести, много книг дарят сами жители. Например, Сергей  Андреевич Курзин из Телегина, Надежда Валиевна Журавлева из Высокова, Любовь  Николаевна Чарова из Аржанова и другие любители литературы. Имеются у нас и  различные новинки. Так что посетителям библиотеки есть из чего выбирать. А  предложение руководства поселения о выездных библиотеках интересное. С  удовольствием примем участие в подобных мероприятиях.

М.  БОЛОБОНОВ

На  снимке: библиотекарь В. А. Карузина (справа) оформляет выставку книжных  новинок.


