---
layout: post
title: "В СООТВЕТСТВИИ С СОГЛАШЕНИЕМ"
categories: "2011 96"
---

Одним из крупнейших партнеров Пенсионного фонда Российской Федерации  является ОАО «Сбербанк России». Между ними подписано несколько соглашений о взаимодействии.

Одно  из них - об информировании застрахованных лиц. Развивая информационные  технологии, Пенсионный фонд активно использует возможности своего партнера.  Теперь информацию о состоянии индивидуального лицевого счета в Пенсионном фонде  России можно узнать:

-  с помощью системы «Сбербанк ОнЛ@йн»;

-  в структурных подразделениях ОАО «Сбербанк России»;

-  через банкоматы и терминалы самообслуживания ОАО «Сбербанк России».

Таким  образом выписки о состоянии индивидуального лицевого счета и о пенсионных  накоплениях можно получать в любое удобное для человека время.

Для  получения выписки необходимо обратиться в ближайшее структурное подразделение банка.  При себе необходимо иметь документ, удостоверяющий личность, и страховой номер  индивидуального лицевого счета (СНИЛС), который присваивается застрахованным  лицам Пенсионным фондом Российской Федерации.

Клиент  Сбербанка, заполнив бланк «Заявления застрахованного лица о направлении  сведений, содержащихся в индивидуальном лицевом счете, в электронном виде» в  любом филиале банка, может получить выписку с лицевого счета. Она содержит ФИО  и СНИЛС застрахованного лица, наименование работодателя, суммы страховых  взносов, поступивших на страховую и накопительную часть трудовой пенсии,  сведения об управляющей компании или негосударственном пенсионном фонде,  осуществляющем обязательное пенсионное страхование, и сведения о результатах  инвестирования пенсионных накоплений. Предоставление информации по первому  запросу застрахованного лица в течение календарного года осуществляется без  взимания платы.



В.  ПТИЦЫН,

начальник  управления Пенсионного фонда РФ в Лежневском районе


