---
layout: post
title: "О ДОРОГАХ В ЧАСТНОМ СЕКТОРЕ"
categories: "2011 26"
---

Вопрос о состоянии дорог в поселке Лежнево стоит очень остро на протяжении всех последних лет. Состояние дорожной сети всегда было одной из самых обсуждаемых и болезненных тем в нашем поселке. Впрочем, как и в стране в целом.

Общая протяженность дорог на территории Лежневского  городского поселения составляет 47 километров. Из них дорог с асфальтовым  покрытием – 16 километров, грунтовых дорог – 31 километр.

Не секрет, что значительная часть дорог, проходящих  по территории поселка, находится в состоянии далеком от идеала. Особенно остро  проблема дорог встала после того, как ввели в эксплуатацию мост в Кинешме и  завод «Эггер» в Шуе. Фактически дорога, проходящая по нашим улицам 1  Интернациональной, 1 Комсомольской и Октябрьской стала транзитной. По ней  круглые сутки идет поток большегрузного транспорта со стороны Костромской,  Вологодской и Кировской областей. Дорога, построенная более 30 лет назад, не  была рассчитана ни на такой поток машин, ни на такую грузоподъемность, какие  сейчас испытывает.

За последние годы значительно вырос грузопоток,  увеличилась интенсивность движения. Нагрузка на этом участке дороги превышает  расчетную в несколько раз.

Вполне естественно, что асфальтовое покрытие дороги  очень быстро выходит из строя и требует ежегодного ремонта. Особенно сильно  дорожное покрытие разрушается в весенний и осенний периоды, когда наблюдается  перепад температур от плюса к минусу и обратно.

Капитальный ремонт одного километра асфальтового  полотна при ширине проезжей части в 6 метров стоит два миллиона рублей.  Естественно, что таких денег в бюджете поселка просто нет. Но, поскольку  существует многочисленное количество предписаний надзорных органов, обращений  граждан и заинтересованных организаций по поводу ненормативного состояния данной  автомобильной дороги, руководству поселка приходится принимать необходимые меры  для ее ремонта, хотя бы ямочного.

Не меньшую роль в поселке играют дороги с  асфальтовым покрытием, проходящие по улицам Ивановская и Тейковская, ведущие к  федеральной трассе, которые ремонтируются по остаточному принципу.

Вне зависимости от того, какого значения дорога и в  каком она исполнении, вопросы ремонта и содержания дорог надо решать системно.  Депутатами Совета Лежневского городского поселения и первого, и второго созыва  были приняты краткосрочные программы по ремонту дорог частного сектора.

Ежегодно при формировании бюджета поселения на  очередной финансовый год предусматриваются внушительные суммы на ремонт дорог.  Но, как показывает практика, буквально все они расходуются на ремонт дорог с  асфальтовым покрытием во избежание дорожно-транспортных происшествий. Вполне  естественно, что на ремонт грунтовых дорог средств в бюджете Лежневского  городского поселения просто не остается.

Ясно, что нужно предпринимать некие шаги, чтобы  изменить эту ситуацию к лучшему. Еще депутатами первого созыва было принято  решение от 19 марта 2009 года № 30, которым был утвержден порядок подсыпки улиц  частного сектора на территории Лежневского городского поселения. В соответствии  с ним очередность и объем подсыпки на очередной финансовый год определяется  комиссией по санитарному содержанию и благоустройству Лежневского городского  поселения, состоящей из представителей администрации муниципального  образования, заявителя, подрядной организации, с учетом поданных гражданами  заявлений. Заявление на ремонт подается руководителем юридического лица,  председателем уличного комитета улицы частного сектора или гражданином по  письменному согласованию с уличкомом.

Финансовые затраты по ремонту дорог на улицах  частного сектора, находящихся на территории Лежневского городского поселения,  согласно положению, несут на договорных началах администрация Лежневского  городского поселения и проживающие на улице граждане. Администрация несет  затраты по ремонту дорог на улицах частного сектора при наличии протокола  общего собрания граждан, проживающих на улице, подтверждающего осуществление  гражданами своих обязанностей, предусмотренных действующим порядком.

Финансовые затраты по ремонту и подсыпке дорог на  улицах частного сектора, находящихся на территории Лежневского городского  поселения, которые используются юридическими лицами для проезда и стоянки  автотранспорта, используемого с целью осуществления предпринимательской  деятельности, несет указанное юридическое лицо или группа юридических лиц в  полном объеме (в отдельных случаях на договорной основе с жителями улицы).

Конечно, мера эта не очень популярная, но другого  выхода руководство городского поселения просто не видит. Поэтому сейчас, с  наступлением весны, администрация городского поселения обращается к жителям  Лежнева с призывом откликнуться на предложение по софинансированию ремонта и  подсыпки улиц частного сектора. Это единственный способ ускорить решение  проблемы.



М. СМИРНОВА,

юрист администрации Лежневского городского поселения


