---
layout: post
title: "РЕШЕНИЕ ПРИНИМАЮТ, УЧИТЫВАЯ ИНТЕРЕСЫ РЕБЕНКА"
categories: "2011 10"
---

Прокуратурой Лежневского района проведено обобщение участия прокуроров в гражданском судопроизводстве, а также вопросов, задаваемых гражданами на приеме у оперативных сотрудников прокуратуры района.

В соответствии с требованиями  Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации и Семейного кодекса  Российской Федерации прокуратура в обязательном порядке принимает участие в  рассмотрении судами гражданских дел, связанных с ограничением родителей в  родительских правах.

В ходе обобщения установлено, что  граждане не совсем четко понимают значение термина «ограничение в родительских  правах» и его последствия.

В соответствии с требованиями статей 73,  74 и 75 Семейного кодекса РФ суд может с учетом интересов ребенка принять  решение об отобрании его у родителей (или одного из них) без лишения их  родительских прав (ограничении родительских прав).

Ограничение родительских прав  допускается, если оставление ребенка с родителями (одним из них) опасно для  ребенка по обстоятельствам от родителей не зависящим (психическое расстройство  или иное хроническое заболевание, стечение тяжелых обстоятельств и другое). Например,  к таким обстоятельствам относятся: болезнь родителей на протяжении длительного  времени, включая психическое расстройство, серьезные физические дефекты,  затяжной семейный конфликт, в результате которого ребенок предоставлен сам  себе, невозможность устроиться на работу и содержать сына или дочь. Ограничение  родительских прав по данному основанию относится к мерам защиты, поскольку вины  родителей нет, а для ограничения родительских прав достаточно наличия опасности  для ребенка, независимо от наступления отрицательных последствий. Ограничение  родительских прав допускается также в случаях, если оставление ребенка с  родителями (одним из них) вследствие их поведения является опасным для ребенка,  но не установлены достаточные основания для лишения родителей (одного из них)  родительских прав. Например, к такому негативному стереотипу поведения  родителей относятся: систематическое оставление ребенка без присмотра, частые  скандалы в семье в связи с употреблением родителями спиртных напитков,  вступление в интимные отношения в присутствии детей, содержание наркопритона и тому  подобное.

Если родители не изменят своего  поведения, орган опеки и попечительства по истечении шести месяцев после  вынесения судом решения об ограничении родительских прав обязан предъявить иск  о лишении родительских прав. В интересах ребенка орган опеки и попечительства  вправе предъявить иск о лишении родителей (одного из них) родительских прав и  до истечения этого срока.

Последствиями ограничения в родительских  правах является то, что родители, родительские права которых ограничены судом,  утрачивают право на личное воспитание ребенка, а также право на льготы и  государственные пособия, установленные для граждан, имеющих детей.

Однако ограничение родительских прав не  освобождает родителей от обязанности по содержанию ребенка и соответственно  родители должны уплачивать алименты на содержание своих детей.

В случае ограничения родительских прав обоих  родителей либо ограничения одного родителя и отсутствии второго, ребенок  передается на попечение органа опеки и попечительства.

Родителям, родительские права которых  ограничены судом, могут быть разрешены контакты с ребенком, если это не  оказывает на него вредного влияния. Контакты родителей с ребенком допускаются с  согласия органа опеки и попечительства либо с согласия опекуна (попечителя),  приемных родителей ребенка или администрации организации, в которой находится  ребенок.



А. КАЛИНИНА,

помощник прокурора Лежневского района


