---
layout: post
title: "НОВОГОРКИНСКИЕ ВЕСНЯНКИ"
categories: "2011 34"
---

Чудесный вечер-конкурс «Мисс Весна» состоялся в Новогоркинском СКО. Стать участницами этого праздника молодости и торжества красоты отважились пять учениц 8-11 классов Новогоркинской школы

Марина Кондакова, Анна  Кокина, Алена Жаворонкова, Анастасия Рябчикова и Алена Исаева.

Вели программу  старшеклассники Анастасия Горячева и Дмитрий Лебедев. Причем Настя дебютировала  в качестве ведущей, но все у ребят получилось замечательно, как и само  мероприятие.

Таланты новогоркинских  Веснянок оценивало жюри в составе Тимура Абибулаева, Алексея Остапенко, Юлии  Кокоревой, В. В. Базарова и И. Н. Фроловой.

Сначала все конкурсантки  вышли на сцену в своих нарядах. Каждая из них представила себя, используя  фотографии, помощь группы поддержки. Так, Алена Жаворонкова вместе с Юлией  Блиновой исполнила чудесный танец. Алена Исаева рассказала о себе в  стихотворной форме. Этот же прием использовала Анастасия Рябчикова. Марина  Кондакова и Анна Кокина просто рассказали, какими они себя видят.

Затем девушек пригласили на  спортивный конкурс. Для участия в нем все они вышли в спортивных костюмах и  благодаря тренировкам с Натальей Башкировой в хорошем темпе исполнили под  музыку фрагменты фитнеса.

Большие впечатления произвел  на всех следующий этап конкурса, в котором девушки представили наряды,  изготовленные самостоятельно или с помощью родственников и друзей из  нетрадиционных материалов.

Каждую выходящую на  импровизированный подиум девушку зрители встречали аплодисментами. Да и как не  рукоплескать, если Алена Исаева предстала в чудном платье из цветов. Анна  Кокина появилась в изящном наряде из органзы. Алена Жаворонкова сотворила  удивительное платье из креповой бумаги, украсив его цветами. Марина Кондакова  использовала для своего творения тюль. А Анастасия Рябчикова создала платье из  лоскутков и бабочек. Каждое изделие получилось очень оригинальным и вызвало  восхищение и у жюри, и у болельщиков.

Затем участницам предложили  конкурс на внимание, в котором они отвечали на вопросы, связанные с цветами.  Потом они с завязанными глазами определяли по запаху те или иные предметы, а  дальше каждая девушка украшала свое солнышко. Все конкурсантки удачно  справились с предложенными им заданиями.

После этого ведущие устроили  конкурс болельщиков, которые поддерживали своих одноклассниц игрой на гитаре,  песнями, танцевальными номерами и чтением стихов.

И, наконец, наступил самый чарующий  и обворожительный этап – конкурс вечерних платьев. Когда одна за другой все пять  участниц продефилировали по сцене, одетые в шикарные платья, зал ахнул от восхищения  и восторга. А членам жюри пришлось поломать голову над тем, чтобы присвоить  каждой конкурсантке свойственный ей титул.

Наконец под аплодисменты зала  звания «Мисс Весна» была удостоена Алена Жаворонкова. Титул «Мисс Улыбка»  получила Алена Исаева. Приз зрительских симпатий и звание «Мисс Грация»  достались Анне Кокиной. Звание «Мисс Фантазия» по праву присвоили Марине  Кондаковой. А Анастасия Рябчикова признана «Мисс Нежность». Все красавицы  получили подарки, подготовить которые организаторам конкурса помогли спонсоры –  индивидуальные предприниматели Л. Литунова, Н. Кузнецова, Н. Астахова, А. Исаев,  семьи Алексеевых и ИП «Мобис».

Вся программа мероприятия прошла  довольно легко. Между выходами конкурсанток на сцену перед зрителями выступали со  своими номерами танцевальная группа «Звездочки», а также вокалист и музыкант  Сергей Пелевин и Юлия Кокорева. И мне хочется выразить благодарность всем, кто  помог нам подготовить и провести этот вечер красоты.



Н. БЛИНОВА,

художественный руководитель  Новогоркинского СКО





новогоркинские красавицы.


