---
layout: post
title: "ЕЛЕНА МАНЬЕНАН: КАК СТАТЬ УСПЕШНЫМ?"
categories: "2012 13"
---

В  Лежневе 2 февраля побывала Е. В. Маньенан – хозяйка гостевого дома «Частный  визит» в городе Плесе. Елена Вячеславовна пообщалась с местными индивидуальными  предпринимателями, рассказала им о том, как, преодолев массу трудностей, стала  успешным человеком, поделилась опытом и обменялась мнениями о настоящем и  будущем нашей страны.

В Лежневе 2 февраля побывала Е. В. Маньенан – хозяйка гостевого дома «Частный визит» в городе Плесе, член регионального народного штаба общественной поддержки В. В. Путина.



В читальном зале Лежневской библиотеки Елена Вячеславовна пообщалась с местными индивидуальными предпринимателями, рассказала им о том, как, преодолев массу трудностей, стала успешным в жизни человеком, поделилась накопленным предпринимательским опытом, обменялась мнениями о настоящем и будущем нашей страны.



История Елены Вячеславовны своеобразна, интересна и поучительна.

Коренная москвичка, она вышла замуж за журналиста-француза и уехала с ним в Париж, а позднее перебралась в Бургундию. Поначалу всё было как в сказке. Но «беда подступила как слезы к глазам». Муж в одночасье лишился работы. А хуже всего – сник, опустил руки.



- Я толком и языка французского не знала, - рассказывает Елена Вячеславовна. – И моя специальность художника там была не востребована. А у нас – приобретенный в кредит дом (кредит не оплачен), дети-школьники, не уплаченные долги булочнику, мяснику, за школьный автобус… Что делать? Продавать вещи? Не выход. Идти в поломойки? Не спасет. И тут мой взгляд упал на стоящий на кухне мешочек муки. И меня словно озарило – вот наше спасенье!



В следующую ночь Елена Вячеславовна испекла две корзиночки ароматного печенья в виде грибов по рецепту из доставшейся ей по наследству бабушкиной тетради. Украсила их настоящими ягодами и веточками земляники. Все получилось красиво и вкусно, а главное – для тех мест своеобразно. Заплатила 10 франков и купила место на базаре.



- Сначала мне было стыдно стоять и продавать, - вспоминает Елена Вячеславовна. – Это позже я поняла, что никакой работы стыдиться не надо, если хочешь чего-то добиться. Наоборот, надо стараться сделать ее лучше, чем у других.



В первый же день Елена выручила 200 долларов. Она даже не ожидала такого успеха! И дело помаленьку пошло. Хозяин рынка, видя спрос на товары Елены, перевел ее в центр рынка. У лотка появились фотографии Красной площади, макет медведя с балалайкой, зазвучала русская народная музыка. Клиентов у своеобразного русского клуба всё прибывало. И так – подряд несколько лет, без выходных и праздников. Ночью пекла, днем продавала.



- Но тянуло на родину, - говорит Елена Вячеславовна. – Муж уезжать отказался. А я взяла младшего ребенка и - в Москву. Сняла квартиру (свою-то продала перед отъездом в Париж), устроилась на три работы. Понемногу все наладилось.



Но тут знакомые сообщили, что муж во Франции совсем пал духом. Поехала к нему, уговорила переехать. Он согласился при условии, что жить в России будут в 370 километрах от Москвы (такое расстояние от Парижа до Бургундии). Очертили по карте циркулем круг в 370 километров от столицы и поехали счастья искать.



- И тут я увидела российскую глубинку, и мне стало стыдно за свое благополучие – говорит Елена Вячеславовна. - Серая, беспросветная жизнь (дело было в 90-х годах). И захотелось помочь этим людям. Организовали кружок по рисованию для деревенских детей, выкопали пруд, купили гусей, уток, кроликов, поделились ими с соседями. Стали налаживать хозяйство. И все бы ничего, но не было в деревне школы. А в соседнюю деревню моему ребенку ходить было небезопасно – волки часто шастали по окрестностям.

И тогда старшие дети сказали: «Мама, ты любишь принимать гостей. Открывай гостевой дом».

Поставив перед собой такую цель, Елена Вячеславовна купила в Плесе заброшенный пустырь, свалку, несколько лет ушло на то, чтобы вычистить все вокруг. Трудились в поте лица и сами, и приемные дети, и помощники.



Сейчас на месте бывшей свалки появился небольшой гостиный комплекс – несколько изб с великолепным внутренним колоритом и подсобным хозяйством. Есть пять комфортабельных номеров, спутниковое телевидение, бесплатная автостоянка, масса развлечений для детей и взрослых, щедрая русская и французская кухня (кстати, выпечку, приготовленную Еленой Вячеславовной, участники встречи отведали и оценили по достоинству) . Во всем хозяйстве работает 30 человек. Гостевой дом уже пять раз принимал у себя Президента России Д. А. Медведева с супругой. Меню для них кремлевские повара согласовывают с Еленой Вячеславовной. Частые гости здесь министры, деятели искусства. И для простых людей путь сюда не заказан. Здесь всегда рады гостям и прекрасно их встретят.

- Для чего я рассказываю все это? - спрашивает Елена Вячеславовна, и сама же отвечает: - Люди, не пасующие перед трудностями, преодолевающие их, всегда пойдут вперед. Так и наша страна. Как бы сложно ей не было, она тоже пойдет вперед. Нынешняя власть, при которой мы состоялись, идет единственно правильным курсом. Мы – люди дела – должны понимать, что никакие потрясения нам не нужны, смены курсов и формаций породят только хаос. Всё разрушать и строить вновь – это опять отбросит страну далеко назад. Только вперед, трудясь и достигая нового!

М. БОЛОБОНОВ

На  снимке: на встрече лежневских предпринимателей с Е. В. Маньенан.


