---
layout: post
title: "«МЕЧТАЮ ПОСТРОИТЬ ПРИЮТ ДЛЯ ЖИВОТНЫХ»"
categories: "2012 01"
---

Пожалуй, нет человека, жизнь которого была бы ограничена исключительно работой, - в ней обязательно есть место для отдыха и любимого увлечения.

Улица  2 Интернациональная в поселке Лежнево, где проживают супруги Марина Викторовна  и Сергей Иванович, очень похожа на уютную деревенскую. Там, недалеко от бывшей  школы № 12, в красивом доме с большими и светлыми окнами и обитают эти  удивительные люди со своими домашними любимцами.

-  У каждого из нас в жизни бывало всякое, - рассказывает Марина. – Я, например,  родилась во Владимире, а потом добрый десяток лет жила с семьей в Якутии. Затем  вернулась на родину, нашла на карте поселок Лежнево, куда и приехала с  детьми-подростками. Сначала жили в общежитии, а когда познакомились с Сергеем,  перебрались на съемную квартиру. Позже купили старенький дом, который пришлось  перестраивать заново. После нерадивых хозяев вывезли и сожгли горы хлама и  мусора, который они умудрялись складывать в погребе, во дворе, в огороде... В  общем, дом был похож на свалку.

Теперь  их домик – загляденье. Сергей все делал своими руками – стеклопакеты вставил,  сайдингом отделал, печку сложил заново, уютную беседку в огороде выстроил, воду  в дом провел. Не зря же он целых 20 лет отработал в строительном отделе  Лежневской фабрики.

Там  же трудилась когда-то и Марина, начинала с чистильщика ткацкого оборудования и  дошла до мастера производства.

-  Мы работали до тех пор, - говорит она, - пока фабрику не закрыли, а нам всем не  предложили уйти по собственному желанию. Хорошо, что сразу можно было перейти в  «Босфорус-Текстиль», что мы и сделали. Тут и работаем до сих пор, только  фабрика уже называется ООО «Атлант». Но нам все равно, лишь бы работа была да  деньги платили.

В  настоящее время Марина Викторовна работает мастером, а Сергей Иванович  оператором ленточного оборудования. На фабрике люди трудятся отовсюду, там  созданы все условия для нормальной работы. Существуют традиции и доброе  отношение к работникам, на юбилей коллеги подарили Марине красивую картину и  замечательный набор кухонной посуды.

Супруги  рассказывают, что «Атлант» выпускает синтетическую пряжу, которая пользуется  большим спросом во многих городах России.

–  В бывшем фабричном управлении, - говорит Марина, - недавно открыт магазин по  реализации пряжи. Прямо глаза разбегаются, какой только пряжи там нет! Вот  раздолье рукодельницам! Я тоже купила себе нитки на костюм, и мне уже его  связали.

Марина  Викторовна радостно показывает обновку, и действительно, розовый трикотажный  костюмчик очень мил и к лицу своей хозяйке.

Благоустройство  дома, приусадебного участка, работа на фабрике - все это входит в круг приятных  обязанностей. А главное увлечение - цветы, которых было летом великое множество  в огороде и палисаднике. Одних только комнатных хризантем около десятка горшков  стоит на подоконниках.

А  еще супружеская чета обожает кошек.

-  Я всегда жила в городе в многодетной семье, - говорит Марина, - не до животных  было. И Сергей с семьей раньше всегда держали скотину, но ведь рано или поздно  надо расставаться с животным, а это очень тяжело, не захочешь никакой выгоды.  Поэтому мы завели себе безобидных мурок.

Пушистые  любимцы, пожалуй, занимают большую часть свободного времени хозяев. На  сегодняшний момент их шестеро, не считая собаки, которая верно несет службу во  дворе.

Супруги  до сих пор горюют по безвременно почившему трехгодовалому любимцу коту Пусику,  который внезапно заболел и умер год назад.

-  Даже Дима из зооветаптеки ничего не смог сделать, - говорит Марина, - а уж  он-то знающий специалист, лечит всех наших кошек. Думаем, что кот не вынес  летней жары.

Они  наперебой рассказывают, откуда взялось это пушистое богатство, которое  находится тут же в комнате и занимается каждый своим делом. Кто постарше -  спит, младшие лазают, где захочется, играют оконными шторами, а то просто сидят  на руках хозяев, дремлют или умильно глядят на них.

Выясняется,  что кого-то подбросили, кого-то нашли на улице в жалком виде, одну из кошек  принесли с фабрики. А вот Фросю, например, они забрали у недобрых хозяев,  которые ее били ногами и таскали за лапы.

–  Ей был едва месяц отроду, - рассказывает хозяйка, - когда она попала к нам с  перебитым хвостом и сломленной лапкой. Мы ее сразу повезли в ветлечебницу, где  котенку сделали рентген, подсказали, как лечить. Персидская кошечка прижилась,  и хоть одна лапка у нее короче другой, она очень симпатична и дорога нам.

Добрые  хозяева приютили и пригрели всех горемык. Теперь у каждого из них есть имя,  кормушка и ласковое слово. В доме тепло, чисто, уютно и совсем не чувствуется  присутствие ухоженных и сытых животных. Их здоровье, - а это значит прививки,  уколы, таблетки, витамины - находится под их пристальным контролем. Лекарственные  препараты, корм, ногтеточку, игрушки хозяева приобретают в зооветаптеке, где  они постоянные клиенты.

Неравнодушны  они и к беспорядкам на улице.

–  Рядом на глазах разрушается школа № 12, - сетует Сергей, - могли бы сделать  детский сад или квартиры тем же учителям, а то ведь еще и сожгут. Злых людей у  нас немало.

Сергей  Иванович знает это на своем опыте. У них уже однажды недоброжелатели отравили  собаку, испортили огородные культуры. Но супруги держатся стойко и продолжают  ухаживать за своими растениями, любить и лелеять питомцев… И мечтать.

Мечты  немалые.

-  Хочется приобрести сыну свое жилье, - делится Марина, - он парень неиспорченный  и друзья у него хорошие – Миша Ткачев, Женя Голубев, Миша Астраханцев. В  Лежневе пойти молодым особо некуда, так что пусть строит свою жизнь  самостоятельно, а мы поможем. А вообще, - мечтательно говорит она, - если бы найти  миллион, я бы построила приют для бездомных животных. Сердце разрывается, когда  видишь их глаза.

Что  тут скажешь? Сострадание и любовь к братьям нашим меньшим, доброта и щедрость  души даны не каждому.

А  вот крылатая фраза «Мы в ответе за тех, кого приручили» Марине и Сергею  известны как никому другому. Иначе жить они не могут.

Г.  ДОВБЕНКО

На  снимке: супруги со своими пушистыми любимцами.


