---
layout: post
title: "В ДРУЖБЕ СО СПОРТОМ"
categories: "2012 26"
---

Середина марта для спортсменов нашей школы выдалась насыщенной различными соревнованиями, в том числе и областного масштаба.





После того как 10 наших девушек заняли второе место в зональных соревнованиях областного фитнес-фестиваля «Движение – жизнь!», они стали

участниками финального турнира, который прошел 17 марта в Ивановском спорткомплексе «Олимпия», и выступили там весьма удачно. А подготовить команду к

ответственным соревнованиям помогли управляющий совет школы и наш бессменный визажист и стилист Наталья Владимировна Кузнецова.

В тот же день на скалодроме областного центра три наших команды под руководством учителя физкультуры Н. М. Ремневой приняли участие в региональных

соревнованиях по пешеходному туризму на искусственном рельефе.

А самого весомого успеха добились наши волейболистки. Победив под руководством тренера С. А. Пушкина на районном турнире, они затем выиграли и

зональные соревнования, которые прошли 20 марта в городе Юже. За нашу команду отлично выступили К. Лукьянова, И. Гулина, Е. Андреянова, А.

Колотилова, К. Крылова, О. Мохноногова, А. Воронова, А. Голубева и А. Пронина.

И вновь хочется поблагодарить всех, кто помог девочкам поехать на соревнования. И в первую очередь председателя школьного управляющего совета М. Ю.

Авдееву и индивидуального предпринимателя В. С. Киселева, которые всегда откликаются на наши просьбы о содействии. Благодаря таким людям мы имеем

возможность возить ребят на различные соревнования, чтобы они общались со сверстниками из других городов и районов, приобщались к здоровому образу

жизни.



И. ЩЕРБАКОВА,заместитель директора Лежневской средней школы № 10 по воспитательной работе

На снимке: школьные волейболистки – победительницы зонального турнира.


