---
layout: post
title: "ЖИВАЯ КЛАССИКА"
categories: "2012 23"
---

В Лежневском центре внешкольной работы 13 марта состоялся муниципальный этап Всероссийского конкурса юных чтецов «Живая классика». Участие в нём приняли представители всех школ района.

В отличие от предыдущих конкурсов чтецов на этот раз ребятам предстояло прочитать текст из прозаического произведения советских, российских или

зарубежных классиков, что на порядок сложнее, чем декламация стихов.

Для выступления каждому школьнику предоставлялось по пять минут. То есть прочитать им предстояло довольно большие тексты прозы. Тем не менее ребята

справились с этой нелёгкой задачей. Оценивало выступления юных декламаторов компетентное жюри в составе ветерана педагогического труда Александры

Николаевны Столбуновой, много лет преподававшей в школе русский язык и литературу, ведущего специалиста отдела образования Светланы Николаевны

Смирновой и педагога дополнительного образования ЦВР Ольги Валерьевны Масловой.

Готовясь к конкурсу, школьники вместе со своими учителями продумали сопровождение текстов музыкальными произведениями, также были использованы

видеоиллюстрации и декорации. Правда, следует заметить, что некоторые произведения были подобраны несколько не по возрасту детей и некоторым не

удалось полностью понять смысл читаемого текста и передать его в нужных интонациях.

Всего в конкурсе приняли участие 19 ребят и все они, конечно же, молодцы.

Но соревнование есть соревнование, а потому по окончании всех выступлений жюри подвело итоги и определило победителей.

Первое место по праву занял ученик 5 класса Новогоркинской средней школы Владислав Гончаров, прекрасно прочитавший произведение Волкова «Вишнёвая

слеза». Второе место по праву досталось ученице 5 класса Чернцкой средней школы Марине Новичковой, эмоционально озвучившей рассказ В. Драгунского

«Слава Ивана Козловского». На третьем месте оказался их сверстник ученик опять же Новогоркинской школы Александр Смирнов, выступивший с рассказом В.

Драгунского «Он живой светится». Всех троих призёров под дружные аплодисменты наградили дипломами районного отдела образования за победу в

муниципальном этапе Всероссийского конкурса юных чтецов «Живая классика», а также томиками произведений Льва Николаевича Толстого и Михаила

Александровича Шолохова.

Остальным чтецам вручили сертификаты участников конкурса. А Мария Щёкина из Шилыковской средней школы, прочитавшая отрывок из «Тараса Бульбы» Н. В.

Гоголя и занявшая по набранным баллам четвёртое место, помимо сертификата в качестве поощрительного приза также получила в подарок книгу.

Ребята, удостоенные первых трёх мест, будут представлять наш район на областном этапе Всероссийского конкурса юных чтецов.





С. ГАЛАНКИНА





На снимке: победители районного конкурса юных чтецов «Живая классика» Александр Смирнов, Марина Новичкова и Владислав Гончаров.


