---
layout: post
title: "ЗИМОЙ И ЛЕТОМ… ДЕНЬ ЗДОРОВЬЯ"
categories: "2012 24"
---

Когда прошлым летом под эгидой профсоюзов прошел районный день здоровья, его участники просили председателя координационного совета профсоюзных организаций района Г. С. Тарасову организовать нечто подобное зимой. Вопрос этот был незамедлительно решен, и 17 марта состоялся зимний день здоровья.

Когда  прошлым летом под эгидой профсоюзов прошел районный день здоровья, его  участники просили председателя координационного совета профсоюзных организаций  района Г. С. Тарасову организовать нечто подобное и зимой.

Тогда  Галина Станиславовна обещала вопрос «продвигать» и слово свое сдержала. 17  марта на базе Лежневской средней школы № 11 организованно, интересно и по  насыщенной программе прошел зимний день здоровья. Причем если летом в  загородном лагере «Лесная полянка» соревновались пять команд, то нынче  участников набралось ровно в два раза больше. 8 команд представили образовательные  учреждения района, что говорит о сплоченности нашей образовательной сферы и  четкой координации ее деятельности со стороны руководства районного отдела образования.  Компанию педагогам составили команды медиков и центра социального обслуживания  населения.

Началу  соревнований предшествовала процедура торжественного построения. Участников  приветствовали и пожелали весело и с пользой для здоровья провести время Г. С.  Тарасова и глава Лежневского городского поселения В. И. Моторкин. А затем один  за другим прошли различные конкурсы.

Прежде  всего команды тепло приветствовали друг друга. Затем разошлись по конкурсным  пунктам. В одном месте стрелки демонстрировали свою меткость, рядом  соревновались в сборке и разборке автомата Калашникова. В спортивном зале страсти  кипели сразу на нескольких площадках. Девушки из всех команд показывали чудеса  в упражнениях со скакалкой, баскетболисты поражали мячами корзины, прыгуны  порхали словно кузнечики в своеобразной «прыгучей» эстафете.

Но  рамки школьного здания участникам оказались тесны. Главные события развернулись  на улице, вернее на школьной спортивной площадке.

Здесь  командам предстояло показать свою силу в турнире по перетягиванию каната. Шутки  шутками, но борьба завязалась упорная. Причем в силе женщины практически не  уступали мужчинам, к силе добавился и азарт. А тут еще многочисленные  болельщики буквально облепили соревнующихся и криками поддержки «гнали» их  вперед. Те участники, кто не смог удержаться на ногах или оказался не столь  могуч, один за другим выбывали из состязаний. В конце концов сильнейшей  оказалась команда лежневского детского сада «Сказка».

А  заключительным этапом всего соревновательного дня стала комбинированная  эстафета, в которой сполна проявили себя и лыжники, и саночники, и хоккеисты, и  бегуны. И не беда, что санки порой выскальзывали из-под седоков, хоккейные  клюшки не слушались, а лыжи скользили не туда, куда хотелось бы лыжникам. Всем  было весело и жарко, несмотря на еще довольно прохладную погоду.

И  вот все команды вновь выстроились в школьном спортивном зале. Начинается  подведение общих итогов соревнований.

Первое  место в общем зачете по сумме всех этапов заняла команда «Спортспецназ»  Лежневской средней школы № 10.

Второе  место – у команды «Олимпийцы» из Хозниковской основной школы.

Третье  место завоевала сборная команда Лежневской № 11 и Кукаринской школ с мудреным  названием «Мегасмайлики».

Победителям  и призерам, а также чемпионам в отдельных видах вручены памятные сувениры,  сладкие подарки, грамоты.

Все  участники дня здоровья и его организаторы дружно поблагодарили администрацию  средней школы № 11 за предоставление помещений и спортивной площадки для  проведения интересного и уже ставшего популярным районного мероприятия.

А  завершилось все дружеским чаепитием, которое с морозца было очень кстати.

Расставаясь,  друзья-соперники, которые еще больше сдружились во время соревнований, выражали  надежду на то, что летом вновь встретятся и померяются силами на очередном дне  здоровья.

М.  БОЛОБОНОВ

На  снимках: на этапах дня здоровья.


