---
layout: post
title: "БУДЬТЕ ЗДОРОВЫ!"
categories: "2012 11"
---

С помощью нового маммографа стоимостью 7,5 миллиона рублей в Лежневской центральной районной больнице уже обследованы первые пациентки. Новое оборудование позволит диагностировать заболевания молочной железы в более ранние сроки.

Новое оборудование, приобретенное еще в 2011 году, вступило  в эксплуатацию в Лежневской районной больнице с 30 января 2012 года. Это  долгожданный маммограф, который существенно поможет диагностировать заболевания  молочных желез у женщин.

- Мы участвуем в проекте «Модернизация здравоохранения» уже  не первый год, - рассказывает заместитель главного врача по району Е. А.  Комлева, - и это очередное наше приобретение. До этого мы получили цифровой  флюорограф, который также значительно улучшил обследование наших пациентов.  Маммограф стоимостью почти в семь с половиной миллионов рублей – большое  подспорье для наших женщин в целях проведения профилактики и выявления в более ранние  сроки различных заболеваний молочных желез.

В настоящее время обследование женщин осуществляет  рентгенолаборант из Новых Горок С. Н. Лапин. Уже прошли осмотр медики, женщины  из бюджетных организаций. А в начале февраля выходит на работу после отпуска  специалист-женщина, прошедшая специальное обучение и имеющая сертификат  маммолога.

- Обследование можно пройти ежедневно, - продолжает Е. А.  Комлева, - в установленном порядке. Женщинам после 40 лет один раз в два года просто  необходимо такое обследование. Запись производится через регистратуру или по  направлению врачей и сельских фельдшеров.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: зам. главврача Е. А. Комлева и рентгенолаборант  С. Н. Лапин возле нового оборудования.


