---
layout: post
title: "В ТЕСНОМ КРУГУ ДРУЗЕЙ"
categories: "2012 11"
---

В Ивановском центре развития дополнительного образования детей состоялся традиционный областной праздник-презентация детских объединений Ивановской области.

За  активное участие в районном и областном ученическом самоуправление 7 учащихся  нашей школы были награждены поездкой на первый праздник «Круг друзей» в «Союз детских  объединений» в 2012 году. Это Анна Титова, Дарья Пелькина, Евгения Шайтанова,  Ксения Абрамова, Елизавета Тарасова, Ольга Рубцова и Любовь Батова. Эти девочки  не только хорошо учатся, но и проявили себя в общественной жизни класса и  школы.

Большую  помощь в поездке детей оказали центр внешкольной работы, а именно Т. А. Крылова  и районный отдел образования, за что им большое спасибо.

В  нашей школе два детских объединения. Объединение «Солнышко» зарегистрировано в  Ивановской областной детской организации «Союз детских объединений» с 2002  года, а молодежное объединение старшеклассников «Дом» - с 2007 года.

Ребята  из этих объединений - активные участники акций и дел, организованных Союзом  детских объединений: «Свет в окне», «Поклон павшим», «Неделя добрых дел» и многих  других.

Более  100 человек со всей области приехали на праздник в центр детского творчества города  Иванова. Были подведены итоги работы 2011 года, состоялось награждение учащихся  и педагогов, победителей различных конкурсов. Заместитель директора по  воспитательной работе нашей школы Т. А. Платонова была отмечена грамотой департамента  образования Ивановской области за участие в областном конкурсе социально  значимых программ и проектов, направленных на поддержку одаренных детей, и грамотой  Ивановской областной детской организации «Союз детских объединений» За существенный  вклад в развитие детского общественного движения на территории Ивановской  области.

После  торжественной части состоялась игровая программа с забавным драконом, нечистой  силой, Дедом Морозом, подарками и дискотекой.



М.  ИВАНОВА,

вожатая  Лежневской средней школы № 11

На  снимке: наши школьники на празднике «Круг друзей».


