---
layout: post
title: "ЧТО МОЖНО ЗА СЧЁТ МАТЕРИНСКОГО КАПИТАЛА?"
categories: "2012 07"
---

В управлении Пенсионного фонда России в Лежневском районе прошла горячая линия, во время которой начальник управления В. Д. Птицын принял целый пакет вопросов от владельцев сертификатов на материнский капитал и подробно ответил на то, как и на что можно потратить средства материнского капитала.

Поскольку  подобные вопросы интересуют многих наших читателей, мы публикуем несколько  диалогов В. Д. Птицына с жителями во время горячей линии.

Итак,  можно ли за счет материнского капитала…

…ПОГАСИТЬ  ДОЛГ ПО КВРТПЛАТЕ?

-  Я бабушка. Младшую внучку прописала к себе. У нас есть задолженность по  квартплате. И невестка, в общем-то, не против снять часть денег с материнского  капитала и погасить этот долг. Может ли она это сделать?

- Нет,  материнским капиталом нельзя погасить долги за коммунальные платежи, это  невозможно.

-  Но ведь по телевизору говорят, что депутаты всё разрешили. Можно сказать, что я  улучшила внучке жилищные условия.

-  К сожалению, нет, прописка не считается улучшением жилищных условий.  Материнский капитал можно потратить на покупку (строительство) квартиры, дома –  вот это и будет являться улучшением жилищных условий.

-  Ясно. А может невестка взять кредит, заплатить по нашим счетам, а потом  погасить его материнским капиталом?

-  Нет. Кредит на погашение задолженности по квартирной плате с помощью  материнского капитала не гасится.

…  ПРОВЕСТИ ГАЗ?

-  Живу с детьми в деревне. У нас печное отопление. Могу ли я провести газ,  оплатив эти услуги материнским капиталом? Это считается улучшением жилищных  условий?

-  Нет, газ провести нельзя. Под улучшением жилищных условий имеется в виду  приобретение или строительство жилья либо его реконструкция, то есть увеличение  общей площади жилого помещения.

-  Так, хорошо. У меня жилая комната 30 квадратных метров, есть еще нежилая  площадь. Могу ли я расширить свою жилую площадь за счет чулана и провести туда  газ?

- Вам  нужно получить разрешение на реконструкцию. За ним обратитесь в местную  администрацию. Но учтите, что вы должны общую площадь жилого помещения  увеличить не менее чем на учетную норму, которая существует в регионе (обо всех  нормах вы тоже можете узнать в администрации). И только уже вместе с  реконструкцией будете проводить газ.

-  А какие документы и куда нужно отнести?

- Вам  нужно обратиться к нам в управление ПФР и принести с собой: сертификат на  материнский капитал, паспорт, свидетельство о праве собственности на землю,  предназначенную для индивидуального жилищного строительства, свидетельство о  праве собственности на жилой дом, разрешение на реконструкцию этого  дома и обязательство, что после перечисления  средств материнского капитала вы переоформите дом в общую собственность на всех  членов семьи. А три года уже есть ребенку, с рождением которого возникло право  на материнский сертификат?

-  Нет.

- Произвести  реконструкцию вы сможете только после того, как ребенку исполнится три года.  Перечислять деньги Пенсионный фонд будет в два этапа. Первоначальная сумма – не  более 50 процентов размера средств материнского капитала, а затем, через шесть  месяцев со дня первоначального перечисления, остаток. Для получения второго  перевода вам нужно представить акт проведения основных работ.

…  ОТРЕМОНТИРОВАТЬ ПРИСТРОЙ?

- Мы  живем в своем доме. У нас очень сильно садится пристрой, его подмывает. И на  реконструкцию жилья нам деньги дает Пенсионный фонд только через три года. Это  правильно?

-  У вас двое детей?

-  Да.

- Тогда  все верно. Воспользоваться материнским капиталом можно, когда младшему из детей  исполнится три года. Так написано в законе.

Раньше  можно распорядиться средствами материнского капитала только в случае, если вы  оформите кредит или заем на приобретение или строительство жилого помещения.  Погашение кредита, взятого на реконструкцию жилого дома, законом не  предусмотрено.

-  Вот так, понятно. То есть наш пристрой три года будет садиться и ничего с этим  сделать нельзя?

- Очень  важно понимать, что имеется в виду под реконструкцией. Это далеко не ремонт  жилья или, в вашем случае, пристроя. Вы должны увеличить свою жилую площадь  (подробнее об этом читайте в предыдущем ответе).

-  Ну, мы собираемся эту пристройку сделать больше.

-  Тогда я вам могу предложить такой вариант. Реконструцию дома вы проводите сами,  а когда младшему ребенку исполнится три года, вы обращаетесь в Пенсионный фонд за  компенсацией затрат на эти работы. В этом случае вам необходимо будет  представить свидетельство о государственной регистрации права на землю и дом, и  сумма материнского капитала будет перечислена вам на сберкнижку.

…  КУПИТЬ ЖИЛЬЕ У ФИЗЛИЦА?

-  Скажите, пожалуйста, если я буду покупать квартиру у физического лица, она  будет оцениваться по БТИ или по рыночной стоимости?

- Всё  зависит от желания продавца, только он решает, за какую цену он будет продавать  свою квартиру. Все это должно прописываться в договоре купли-продажи. Также вы  должны с ним оговорить то, что будут использованы средства материнского  капитала. Это значит, что он получит деньги на свой расчетный счет после  совершения сделки. То есть по истечении двух месяцев с момента регистрации  договора купли-продажи в Регистрационной палате и подачи заявления с полным  комплектом документов в Пенсионный фонд.

-  А если останутся деньги, то есть мы истратим не весь материнский капитал, будет  ли этот остаток индексироваться?

-  Будет.

-  Всё ясно. Спасибо!

…  ВЗЯТЬ ИПОТЕКУ?

-  Я хочу улучшить свои жилищные условия, взять ипотеку и оплатить ее лишь одной  третью материнского капитала. Я могу разделить его на части?

-  Да, вы можете разделить сумму капитала на части и использовать в любом  направлении, предусмотренном законом. Но вопрос в другом: что вы имеете в виду  под ипотекой?

-  Я хочу купить квартиру. Поучаствовать в этой программе и вложить именно  материнский капитал.

-  Вы немного путаете. Если вы хотите купить квартиру не только за свои  сбережения, но и с привлечением кредитных средств, то вам нужно заключить с  банком кредитный договор на приобретение конкретной квартиры. То есть вы должны  это жилье вначале найти, потому что в документах будет указываться конкретный  адрес. Также учтите, что первый взнос по кредиту и 2-3 месяца ежемесячных  платежей – до момента перечисления средств материнского капитала – вы будете  платить сами.

…  УВЕЛИЧИТЬ ПЕНСИЮ?

- Я  хотела спросить: если я отложу материнский капитал на свою пенсию, смогу ли я  получать прибавку уже сейчас, не дожидаясь пенсионного возраста? Мне 44 года, я  на инвалидности.

- К  сожалению, нет. Только когда вы выйдете на пенсию по старости, то есть в 55  лет. А потом, если вы передумаете и решите потратить материнский капитал на  обучение детей или на улучшение жилищных условий, то вы сможете отозвать его из  Пенсионного фонда, главное – сделать это до наступления пенсионного возраста.

- Стоит  ли вообще вкладывать деньги в пенсию? Будет существенная прибавка?

- Материнский  капитал будет являться прибавкой к накопительной части пенсии, которая  составляется за счет отчислений, сделанных вашим работодателем. Поэтому, в  случае если вы не работали или ваша зарплата была небольшая, для вас это может  быть существенной прибавкой к вашей будущей пенсии.

Записал  М. БОЛОБОНОВ

От  редакции. Поскольку вопросов относительно использования материнского капитала  во время проведения горячей линии поступило много, в последующих номерах  «Сельских вестей» мы продолжим публикацию ответов на них.


