---
layout: post
title: "ПОЛУЧИЛСЯ «ГРИБОВИЧОК»"
categories: "2012 81"
---

Необычную поделку решил смастерить со своим дедушкой учащийся 3 «Б» класса Лежневской школы № 11 Н. Каташов. Из «деревянных» грибов, которые растут на стволах деревьев, они смастерили необычного человечка – «грибовичка».







Осень  в этом году богата грибами. Мы с мамой часто ходили в лес. И вот однажды, гуляя  по лесу, я увидел на дереве «деревянные» грибы. Очень необычно они росли прямо  на самом стволе.

Я  долго рассматривал это чудо, а потом вдруг вспомнил, что каждый год в школе  проходит конкурс на лучшую поделку из природного материала. Я решил, что эти  грибы мне пригодятся для конкурса.

Мы  набрали много белых грибов и отправились домой, прихватив и «деревянные» грибы.  Я стал думать, что бы сделать мне на конкурс, и придумал. Пусть у меня будет  необычный человечек «Грибовичок». Мама не знала, как мне помочь. И я обратился  к дедушке Саше. Он грибы высушил, подрезал, вычистил, и мы склеили их клеем. Сделали  человечку глазки и носик. Вот общими усилиями у нас появился «Старичок-грибовичок».

Эту  поделку я принёс в школу. Учителю и ребятам очень понравилось наше изобретение.  Моего «Грибовичка» взяли на областной слёт лесничеств, на который ездили  старшие ребята из нашей Лежневской школы № 11. Я думаю, что и там моя поделка  всем понравилась. В нашей школе проходит много конкурсов, и я всегда с  удовольствием в них участвую и иногда побеждаю.

Н.  Каташов,

учащийся  3 «Б» класса школы № 11



На снимке: Н. Каташов со своей поделкой.


