---
layout: post
title: "НЕ ХОТИМ ПЛАТИТЬ ЗА ЧУЖОГО ДЯДЮ"
categories: "2012 11"
---

В редакцию «Сельских вестей» обратилась группа жителей из дома № 8 на площади Советской, известного как кельи. Жители сетовали на то, что им приходится платить лишние деньги за электроэнергию за места общего пользования. Причем плата за электричество в местах общего пользования в разы превышает плату за потребление электроэнергии в квартире.

В редакцию «Сельских вестей»  обратилась группа жителей из дома № 8 на площади Советской, известного как  кельи.

Жители сетовали на то, что им  приходится платить лишние деньги за электроэнергию за места общего пользования.  Причем плата за электричество в местах общего пользования в разы превышает  плату за потребление электроэнергии в квартире.

Поскольку указанный дом  находится под управлением ООО «АльфаТехГарант» мы побывали в нём вместе с  мастером управляющей компании Натальей Андреевной Олеськив. На месте удалось  побеседовать с жителями Михаилом Валентиновичем Князевым и Юлией Афанасьевной  Максячкиной. Узнав о цели нашего прихода, они сразу же представили квитанции по  оплате за электроэнергию за январь. Увиденные в них цифры откровенно шокировали.  Супруги Князевы потребили электроэнергии в своей квартире за месяц 150  киловатт, а за места общего пользования им ещё набросили 490 киловатт на 1300  рублей!

У Юлии Афанасьевны,  затратившей 60 киловатт, прибавка за места общего пользования составила 157  киловатт.

Откуда же такие цифры?

- Судя по всему, некоторые  наши соседи воруют электроэнергию, - высказал своё мнение М. В. Князев. -  Больше ничем объяснить эту ситуацию не могу. Я вот даже лампочку для освещения  лестничной площадки к своему квартирному счётчику подключил. Причём  электропроводку за свой счёт заменил, а также счётчик в квартире новый  поставил. И я не хочу платить за тех, кто ворует электричество.

- Я пенсионерка и не  настолько богата, чтобы оплачивать такие огромные счета, - возмутилась Ю. А.  Максячкина. - Если кто-то ворует электричество, пусть к ним примут должные  меры.

Ситуация, конечно,  интересная. Из 16 имеющихся в доме квартир жилыми являются лишь 7. Значит,  недобросовестных жителей надо искать из числа из занятых людьми семи квартир.

- В данной ситуации вижу  техническое решение проблемы, - поделился своей точкой зрения на ситуацию  директор ООО «АльфаТехГарант» Андрей Александрович Бобров. - В доме явно  происходит воровство электроэнергии. Дело в том, что в большинстве квартир  стоят приборы учёта старого образца, которые не соответствуют никаким  требованиям сегодняшнего дня. И иные жители вполне могут подкручивать их, чтобы  уменьшать показания использованной электроэнергии в своей квартире. Чтобы этого  не происходило, необходимо провести замену старых приборов на современные.  Поскольку квартиры в доме муниципальные, провести замену счётчиков можно за  счёт средств, взимаемых с жителей за наём жилья. А чтобы всё было, так сказать,  прозрачно, мы предлагали жителям вывести их индивидуальные приборы учёта из  квартир на лестничные площадки. Тогда сразу будет видно, сколько реально потребляет  электроэнергии каждая квартира и сколько электричества уходит на освещение мест  общего пользования. Жители нескольких квартир согласились на это предложение, и  мы вывели приборы учёта (современные счётчики) на лестничную площадку.

Также предлагаем делать  списание показаний индивидуальных и общедомового приборов учёта в один день.  Только совокупностью предложенных мер можно будет навести в оплате за  электроэнергию порядок. И тогда жителям не придётся платить сотни и тысячи  рублей за чужого дядю.

Во время выхода в выше  указанный дом мы также отметили, что в квартире Юлии Афанасьевны Максячкиной  нестерпимо холодно. Юлия Афанасьевна пояснила, что топит печку каждый день, но  всё тепло из квартиры быстро улетучивается. Также печка даёт угарный газ,  отчего хозяйка не раз угорала, а потому боится топить печь лишний раз. Квартира  у неё на втором этаже, угловая, а на первом этаже никто не живёт, потому снизу  также идёт холод.

А. А. Бобров взял этот вопрос  себе на заметку и пообещал направить к Юлии Афанасьевне специалиста по печкам.  При этом руководитель заметил, что в 2011 году по заявкам жителей дома были  отремонтированы печи и дымоходы, запенены трещины в трёх квартирах. От Ю. А.  Максячкиной никаких заявлений не поступало, но раз проблема имеется, её будут  решать.

Хотелось бы обратить внимание  и на такой факт. В некоторых необитаемых квартирах дома в окнах разбиты стёкла,  а входные двери в подъездах даже в лютый мороз открыты настежь…

Вот как прокомментировал всё  это глава администрации Лежневского городского поселения Сергей Анатольевич  Маслов.

- В указанном доме  действительно необходимо провести замену приборов учёта электроэнергии с  выводом на лестничные площадки. И мы согласуем вопрос замены оборудования с  руководством управляющей компании в лице ООО «АльфаТехГарант».

По ремонту дома дело обстоит  сложнее, поскольку в текущем году средств на эти цели изыскать не сможем. Но будем  планировать ремонт на последующие годы.

Ко всему выше сказанному  руководителями управляющей       компании  и администрации городского поселения предлагаю вниманию следующий документ,  полученный М. В. Князевым ещё в апреле 2010 года:

«Прокуратурой района  рассмотрено ваше обращение по факту законности выставления счетов по оплате за  электроэнергию на места общего пользования.

Сообщаю вам, что прокуратурой  района в феврале-марте 2010 года проводилась аналогичная проверка в управляющей  компании ООО «АльфаТехГарант», по результатам которой в адрес руководства  предприятия прокурором района было внесено представление с требованием  устранить выявленные нарушения закона, а именно подпункта 1 пункта 3 Приложения  № 2 Правил предоставления коммунальных услуг, утвержденных Постановлением  Правительства РФ N 307 от 23 мая 2006 года.

В настоящий момент  предприятием с целью устранения потерь электроэнергии запланирована замена  счетчиков и частичная замена проводки в доме, составлена смета расходов,  которая передана на рассмотрение собственнику – администрации Лежневского  городского поселения.

Указанные мероприятия будут  доведены до сведения жильцов в мае 2010 года.

И. о. прокурора района  советник юстиции А. П. Созонов».

Хочется верить, что по  истечении двух лет со дня внесённого прокурором района представления все  необходимые мероприятия в доме № 8 на площади Советской будут, наконец,  выполнены.

С. ГАЛАНКИНА


