---
layout: post
title: "БЕСПОКОИТ. ИНТЕРЕСУЕТ. ВОЗМУЩАЕТ"
categories: "2012 11"
---

Многочисленные претензии жителей многоквартирных домов по улице Луговой поселка Лежнево к работе управляющей компании ОАО «Комсервис» послужили поводом для очередной встречи людей с главой администрации района О. С. Кузьмичевой.

Очередная встреча главы  администрации Лежневского муниципального района О. С. Кузьмичёвой с инициативной  группой жителей многоквартирных домов Лежнева состоялась 2 февраля.

В этой встрече также  участвовали первый заместитель главы администрации района С. Ю. Рощин,  начальник областной государственной жилищной инспекции А. В. Апушкина, глава  администрации Лежневского городского поселения С. А. Маслов, генеральный  директор ОАО «Комсервис» С. В. Куликов, а также руководители отделов  администрации района и управляющей компании.

Поводом для встречи вновь  послужили претензии жителей многоквартирных домов к работе управляющей компании  ОАО «Комсервис». Так, представитель дома № 15 по улице Луговой О. В.  Криволапова подняла целый ряд вопросов.

- Нас очень беспокоит то, что  линии теплотрасс в нашем микрорайоне до сих пор не полностью утеплены, а на  улице уже февраль, - заметила Ольга Владимировна. - Хотелось бы получить от  руководства управляющей компании внятные разъяснения, почему до сих пор не  произведён перерасчёт за отопительный сезон 2009-2010 годов. Почему происходит  незаконное списывание денег с лицевых счетов наших домов за не проведённую во  время подготовки к зиме опрессовку отопительной системы? Из чего складываются  астрономические суммы (140 тысяч рублей с дома) за проверку вентканалов,  которая заключается лишь в прикладывании газетного листа к отверстию вытяжки?  Несмотря на то, что температурный режим горячей воды не соблюдается, перерасчёт  по её оплате не производится. Интересует и почему управляющая компания не размещает  в Интернете информацию по расходам на содержание каждого многоквартирного дома.

О. В. Бабайкина, выступая от  имени жителей Рабочего Посёлка, заострила внимание руководителей на требующих  капитального ремонта крышах. Л. Г. Гусева пожаловалась на то, что в так  называемых журавлевских домах на вторых этажах не хватает давления воды.  Причину Любовь Георгиевна видит в истощении местной артскважины. Также её  серьёзно беспокоит постоянно текущие в микрорайоне зловонные ручьи из  канализационных колодцев.

Выслушав претензии в адрес  своего предприятия, генеральный директор ОАО «Комсервис» Сергей Валерьевич  Куликов ответил, что в соответствии с тарифами, утверждёнными РСТ на передачу  тепловой энергии, на утепление теплотрасс заложено 400 тысяч рублей. Следует  отметить, что большая часть этих средств израсходована на ремонтные работы на  улице 3-й Свердлова. А в настоящее время необходимо срочно вести работы по  утеплению перехода теплотрассы через реку от фабрики, что вновь потребует  солидных затрат. В течение многих лет теплотрассы не утепляли должным образом и  за один год эту проблему решить очень трудно.

Выслушав руководителя, Ольга  Сергеевна Кузьмичёва поставила перед коммунальщиками задачу провести утепление  перехода теплотрассы через реку до 25 февраля.

Затем С. В. Куликов ответил  остальные актуальные для жителей вопросы. В частности, по капитальному ремонту  кровли жителям многоквартирных домов предложено провести общие собрания и  решить, насколько тому или иному дому необходим этот ремонт и за счет каких  средств они предлагают его проводить.

Как пояснила О. С.  Кузьмичёва, в этом году район планирует войти в 185-й федеральный закон по  капитальному ремонту жилья. Предполагается, что району выделят порядка 10  миллионов рублей бюджетных средств. Но чтобы капитально отремонтировать все  дома, требующие ремонта, этих денег явно не хватит. Потому в первую очередь в  программу этого года войдут лишь самые проблемные дома, в которых также созданы  товарищества собственников жилья. В Лежневе это порядка 11 домов. Но жители  пятиэтажек в районном центре могут рассчитывать на вхождение в программу  капитального ремонта лишь на последующие годы. Причем для этого необходимо  выполнить ряд условий, в том числе по созданию товариществ собственников жилья.  А потому жителям многоквартирных домов, которых в том числе не устраивает  работа управляющей компании, рекомендовано создавать свои ТСЖ. При организации  товариществ собственников жилья администрация района даже готова оказывать  жителям практическую помощь.

Также Ольга Сергеевна Кузьмичёва  рекомендовала создать в каждом многоквартирном доме свой совет из состава  жителей, который был бы уполномочен обращаться со всеми возникающими вопросами  и проблемами в соответствующие организации, в том числе и в администрацию  района.

А руководству ОАО «Комсервис»  рекомендовано разместить на электронном  сайте ЖКХ всю необходимую для жителей информацию  по деятельности управляющей компании.

Что касается водоснабжения  жителей Рабочего Посёлка и утечки канализационных стоков, глава администрации  Лежневского сельского поселения С. А. Маслов подтвердил, что местная скважина  действительно истощена. Но на строительство новой артскважины потребуется  порядка миллиона рублей. Потому скоро вопрос не решить. А по утечке  канализационных стоков приняли решение выехать на следующий день в Рабочий Посёлок,  чтобы на месте определить причину появления зловонных ручьев и наметить пути  решения проблемы.

По окончании встречи Ольга  Сергеевна Кузьмичёва заверила жителей, что поставленные ими вопросы по оплате  за опрессовку отопительной системы и по перерасчетам за отопление и горячую  воду будут находиться на контроле главы администрации района.

Но дать людям конкретный ответ  по перерасчёту платы за отопление в 2009-2010 годах будет непросто. В ОАО  «Комсервис» специалисты ОБЭП вели проверку работы предприятия, в том числе и за  указанные годы. И, чтобы не допустить ошибок, надо подождать результатов этой проверки.

В завершение О. С. Кузьмичёва  предложила инициативной группе жителей встретиться вновь 1 марта.

С. ГАЛАНКИНА

На снимке: во время встречи у  главы администрации района.


