---
layout: post
title: "ПЕДАГОГИЧЕСКИЙ ДЕБЮТ"
categories: "2012 36"
---

Создание условий для проявления активной гражданской и профессиональной позиции молодых педагогов в процессе приобщения к педагогической профессии – с такой целью был организован и проведен районный конкурс молодых специалистов «Педагогический дебют-2012». 27 апреля прошла его заключительная красочно-торжественная часть.

Создание условий для проявления активной гражданской и профессиональной позиции молодых педагогов в процессе приобщения к педагогической профессии - такой целью был

организован и проведен районный конкурс молодых специалистов «Педагогический дебют-2012».

27 апреля в Лежневском Доме культуры прошла его заключительная, красочно-торжественная часть. Ей предшествовала большая и кропотливая работа всех конкурсантов. Они

проводили открытые уроки и занятия в образовательных учреждениях, объявленных конкурсными площадками, защищали социальные проекты на различные актуальные вопросы, писали

эссе.

А на заключительном этапе им предстояло провести самопрезентацию – попытаться рассказать о себе всё самое важное и интересное.

Ведущие представляют многочисленным зрителям, собравшимся в зале, участников конкурса.

На сцену приглашаются учителя физкультуры Лежневской средней школы № 10 А. А. Копанцева и С. А. Пушкин, учителя математики и химии Чернцкой средней школы Т. А. Никитина

и А. В. Носкова, учитель начальных классов Хозниковской основной школы Л. В. Озеркова, воспитатель детского сада «Сказка» С. А. Романова, воспитатели детского сада

«Петушок» М. А. Хорькова и Т. М. Новикова, воспитатель детского сада «Ивушка» И. А. Малинина.

Все эти молодые женщины и девушки по-настоящему талантливы не только как педагоги, но и личности творческие. Они прекрасно показали себя с помощью своих воспитанников и

учеников, проявили на сцене музыкальные, театральные и вокальные данные, были обаятельны и привлекательны.

Всех конкурсантов, всех собравшихся в зале тепло приветствовали и поздравили с успешным прохождением конкурсной программы, пожелали успехов в деле воспитания и обучения

детей заместитель главы администрации Лежневского района А. А. Костин, начальник отдела образования администрации района А. А. Лебедева, председатель координационного

совета профсоюзных организаций района Г. С. Тарасова.

И вот объявляются результаты конкурса «Педагогический дебют-2012».

Победу в номинации «Молодой воспитатель» одержала Светлана Авенировна Романова.

Первенство в номинации «Молодой учитель» отдано Алене Александровне Копанцевой.

Остальным конкурсантам присвоено звание лауреатов конкурса.

Приятно, что число молодых педагогов в районе растет. И, как сказала в своем приветствии начальник отдела образования А. А. Лебедева, есть все предпосылки к тому, что

будущие конкурсы молодых учителей станут еще многочисленнее.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: победители конкурса «Педагогический дебют – 2012» (слева направо): А. А. Копанцева и С. А.

Романова.


