---
layout: post
title: "СПАСИБО ВАМ ЗА СОЛНЦА ЯРКИЙ СВЕТ"
categories: "2012 38"
---

Время неумолимо всё дальше отодвигает от нас события Великой Отечественной войны. Много лет мы живём под мирным небом. И всегда будем помнить, какой ценой обретён этот мир.

4 мая в нашем детском саду «Солнышко» с самого раннего утра была праздничная и торжественная обстановка. Нарядно одетые мальчики и девочки готовились к встрече с дорогими гостями – ветеранами Великой Отечественной войны и тружениками тыла. А пришли к детям в этот день Надежда Матвеевна Гунина, Валентина Михайловна Метлина и Юрий Иванович Чудов.



Педагоги детского сада Т. Н. Лазарева, Е. Е. Сазонова, О. В. Соловьева и С. В. Шабров вместе с воспитанниками старшей и подготовительной групп подготовили для дорогих гостей праздничное выступление. Ребята читали для них стихи, пели песни военных лет, участвовали в инсценировке «У костра», исполнили «Задорную кадриль». Под задушевную песню Клавдии Шульженко «Синий платочек» девочки исполнили красивый танец. Затем мы вспомнили тех ветеранов войны, кто не дожил до нынешних дней: А. П. Рубцова, Л. Е. Савёлову, А. А. Исакову и других героев войны. Минутой молчания все собравшиеся в актовом зале почтили память о них. Затем под песню в исполнении С. В. Шаброва «Не будите вдов России» ветеранам вручили букеты цветов и письма-треугольники с добрыми пожеланиями от ребят.



С ответным словом выступили ветераны. Надежда Матвеевна Гунина рассказала, как во время войны ей приходилось вытаскивать раненых после боя, о трудностях военной поры. Валентина Михайловна Метлина рассказала, как она защищала Родину, находясь в тылу. Вместе с другими жителями посёлка Валентина Михайловна рыла противотанковые окопы вокруг Лежнева.



Затем ветераны поблагодарили детей и коллектив детского сада за то, что их не забывают и приглашают в гости.



А мы ещё раз поздравили наших дорогих и уважаемых ветеранов с великим праздником Победы.



Спасибо вам за солнца яркий свет,

За радость жизни в каждом миге нашем,

За трели соловья и за рассвет,

И за поля цветущие ромашек.

Да, позади остался страшный час.

Мы о войне узнали лишь из книжек.

Спасибо вам! Мы очень любим вас!

Поклон вам от девчонок и мальчишек!

Коллектив сотрудников и воспитанники детского сада «Солнышко»

п. Лежнево

На снимках: во время встречи с ветеранами войны и тружениками тыла.


