---
layout: post
title: "ДОРОГАМИ ОПОЛЧЕНИЯ 1609-1612 ГОДОВ"
categories: "2012 75"
---

Славную страницу в историю нашей Родины вписала Кинешма в тяжелое для России время польско-литовской интервенции 1604-1612 годов.

В  период правления Бориса Годунова началась междоусобная борьба за московский  престол, что ослабило центральную власть государства. Наступил так называемый  период Смутного времени. Этим воспользовалась Польша. Осенью 1604 года  вооруженные отряды польского короля Сигизмунда III вторглись в пределы Русского  государства с целью посадить на русский престол польского ставленника и  захватить часть русских земель. Началась долгая и героическая борьба русского  народа с польскими интервентами.

В  1608 году отряды польской шляхты захватили Ростов Великий, Ярославль, Кострому  и стали спускаться по Волге, сжигая и грабя богатые волжские города и села.  Жители разоренных мест были вынуждены бежать в леса. Там они создавали отряды  для борьбы с интервентами.

Кинешма  с самого начала не признала власти польских ставленников Лжедмитрия I, а затем  Лжедмитрия II и активно повела борьбу с интервентами и их пособниками.

В  начале 1609 года в Кинешме было организовано ополчение во главе с воеводой  Федором Боборыкиным, которое выступило в поход против суздальского воеводы  Плещеева, перешедшего на сторону польских захватчиков. 24 февраля 1609 года  неподалеку от Суздаля воевода Плещеев был разбит. Вернувшись с победой в родной  город, ополчение стало готовиться к походу на Кострому, где хозяйничали  пособники польских интервентов.

Чтобы  упредить выступление кинешемцев, главный военный руководитель польских  интервентов Ян Сапега послал против Кинешмы крупный военный отряд под командой  опытного военачальника пана Лисовского, которого западные историки называли  мастером «иррегулярной» (то есть партизанской) войны. Известный русский историк  Н. М. Карамзин дает Лисовскому несколько другую характеристику: «Смелостью и  мужеством он был витязь, ремесло — грабитель».

Отряд  Лисовского, посланный против Кинешмы, насчитывал около 2000 конных и пеших  воинов, хорошо вооруженных и имевших боевой опыт. Лисовский напал на Кинешму  внезапно, так что кинешемцы сумели собрать из своего ополчения не более семисот  человек. Кинешемское ополчение состояло в основном из крестьян да  ремесленников; дружинников была лишь горстка, не более двух сотен. Вооружены  были ополченцы топорами, вилами, косами-горбушами. Боборыкин, как опытный воин,  конечно, понимал трагичность сложившейся ситуации. Но несмотря ни на что, никто  не думал добровольно сдавать город на милость противника. Кинешемцы под  предводительством воеводы Боборыкина смело вышли навстречу врагу и преградили  ему путь. А остальные жители укрылись в крепости, сюда же снесли многие  святыни, драгоценности и важные документы.

В  двух верстах от города на опушке густого леса, там, где сейчас находится ОАО  «Авакс» (бывший завод им. Калинина) завязался первый бой. Был убит храбрый  воевода, и кинешемцы отступили. Через два часа на берегу реки Кинешемки (в  бору) ополченцы дали врагу второй бой, но, несмотря на упорное сопротивление,  снова потерпели поражение и отступили к городу: слишком велико было превосходство  польского отряда в численности, вооружении и боевом опыте. На другой день, 8  июня (26 мая по старому стилю), на посадской площади состоялся третий бой, в  котором приняло участие все боеспособное население города и подоспевший на  помощь небольшой отряд ополченцев из Решмы. Бой был жестоким и кровопролитным.  Но силы были неравны. Смертью храбрых пало почти все кинешемское ополчение.

Через  восточные ворота банда Лисовского ворвалась в город и подвергла его страшному  опустошению. Враг, озлобленный упорным сопротивлением, не щадил ни старого ни  малого. Городская деревянная соборная церковь — Преображение Спасово, в которой  заперлись старики, женщины, дети и священнослужители, была сожжена вместе с  людьми. В ее пламени погибли также ценности и исторический архив города.

Захватив  и разграбив Кинешму, Лисовский хотел превратить ее в свой опорный пункт, однако  из этого ничего не вышло. Каждая попытка добыть продовольствие и фураж  встречала ожесточенное сопротивление окрестных жителей. Вскоре на помощь  кинешемцам подошли три отряда: первый — из села Решмы, под руководством  народного предводителя крестьянина Григория Лапши, второй — из города Юрьевца,  под началом сотника Федора Красного и третий отряд — партизанский, во главе  которого стоял местный крестьянин Федор Ремень.

Лисовскому  пришлось уйти из Кинешмы. С большим трудом удалось ему прорвать кольцо  окружения и вырваться из города в направлении Костромы по правому берегу реки  Волги. Ополченцы решительно преследовали банды Лисовского, которые несли  большие потери. Переправиться на левый берег Волги и добраться до Костромы Лисовскому  так и не удалось. Помешал партизанский отряд, возглавляемый Давидом Жеребцовым,  который в это время осаждал Ипатьевский монастырь, где засели сторонники Лжедмитрия  II. Тогда Лисовский, получив подкрепление от ростовского воеводы — предателя Наумова,  вновь повернул на Кинешму и в июле 1609 года захватил ее. Засев в укрепленном  городище, интервенты грабили город и окрестные деревни в течение нескольких  месяцев. Затем под Решмой и Юрьевцем банды Лисовского встретились с ополчением  воеводы Федора Шереметева и были разбиты. Казаки Наумова бежали в Ростов, а  Лисовский спрятался в кинешемской крепости. В середине зимы волгари обложили  крепость со всех сторон и взяли ее штурмом. Бросив на произвол судьбы свой  отряд, Лисовский с семьюдесятью приспешниками прорвался и ускакал из города в  направлении Суздаля. Оставшаяся часть его отряда попала в плен.

В  первой половине  1611 года отряды  польской шляхты вновь появились в Поволжье. Посады Верхнего Поволжья, тесно  связанные с крестьянским населением, поднялись на борьбу с интервентами. Было  собрано народное ополчение, во главе которого встали нижегородский земский  староста Козьма Минин и князь Дмитрий Пожарский. Пополняя свои силы в  поволжских городах и селах, народное ополчение двинулось к Москве.

В  марте 1612 года, когда через Кинешму проходило войско Минина и Пожарского,  многие кинешемцы вступили в его ряды. Несмотря на страшное разорение, жители  собрали для борьбы с врагами значительные средства. В боях с интервентами вновь  отличились народные герои — крестьянские вожди Григорий Лапша и Федор Ремень. В  честь этих героев в свое время были названы деревня Лапшиха и улица  Ременновская.

Героический  подвиг кинешемских ополченцев, павших при защите родного города от иноземных  захватчиков, не забыт потомками. Он живет в памяти народной как образец беззветного  мужества и любви к своей Родине. Об этом подвиге напоминают часовни,  поставленные на братских могилах погибших воинов-кинешемцев. Одна часовня  находится на территории бывшего завода им. М. И. Калинина, вторая —  Крестовоздвиженская — в ценре города на рыночной площади и третья  – на территории парка культуры и отдыха.

По  установившейся традиции каждый год 8 июня (26 мая по старому стилю) в Кинешме  проходит День поминовения. Этот день памяти погибших в Смутное время собирал на  крестный ход кинешемцев еще в дореволюционные времена. Ежегодно жители  возлагают цветы к подножию памятных знаков и часовен, установленных на местах  битв, православные храмы Кинешмы служат церковную и гражданскую панихиду у  братской могилы наших предков, совершается Крестный ход от Троицко-Успенского  кафедрального собора к Крестовоздвиженской часовне в историческом центре города  - месту последней битвы с поляками.

В  знак уважения и признания подвига кинешемцев по решению губернатора региона  Михаила Меня областные торжества, приуроченные 400-летию восстановления  российской государственности, пройдут на территории Кинешмы 22 сентября. В  честь этого события в Кинешме пройдут памятные мероприятия и фестивали, реконструкция событий Смутного времени. Кульминацией  праздника станет открытие памятника в честь воеводы Федора Боборыкина и  ополченцев, погибших в период смутного времени 1609-1612 годов, установленного  на народные средства, и праздничный салют в акватории Волги.

Программа областных  мероприятий, посвященных 400-летию восстановления  российской государственности

Кинешма  (22 сентября)

9.00 - Божественная литургия  в храме Вознесения Господня

11.00 - Общеепархиальный  крестный ход, посвященный 400-летию восстановления российской государственности

пл. Революции

10.00  - Выставка-ярмарка изделий народных умельцев, сувенирной продукции

11.30 - Открытие памятника   воеводе Ф. Боборыкину и ополченцам,   погибшим в период Смутного времени 1609-1612 гг.

12.30  - Патриотическая акция «Алтарь Отечества»

14.00  - Областные соревнования на лыжероллерах

Нижняя  набережная Волжского бульвара

18.00  - Концертная программа «Моя Россия – моя страна!»

19.00  - Историко-театрализованное представление «Листает память летопись времен»

21.00  - Праздничный фейерверк

Детская  школа искусств

(ул.  им. Крупской, д. 6)

13.00  - Фестиваль детского творчества «Я – гражданин России»

Кинешемский  драматический театр им. А. Н. Островского

(ул.  Советская, д.12)

13.30  - Открытие выставки «Драматические хроники А. Н. Островского - гимн возрождению  России из плена Смутного времени»

14.00  - Молодежный фестиваль «Все в наших руках!».


