---
layout: post
title: "ПО ЩУЧЬЕМУ ВЕЛЕНИЮ"
categories: "2012 29"
---

В середине марта в селе Воскресенском появились красочные афиши о предстоящей премьере детского спектакля «По щучьему велению», поставленного по пьесе Ольги Череповой и приуроченного к Международному дню театра.

Ближе к дате спектакля родственникам юных артистов вручили пригласительные билеты.

И вот настал долгожданный день 27 марта, когда мы пришли в сельский Дом культуры, чтобы стать зрителями детской постановки. В назначенный час зазвучала сказочная

музыка. На авансцене появился первый герой спектакля – Стражник (Ольга Кузнецова), от которого зрители узнали, что он сторожит царский покой. Вслед за этим открылся

занавес, и мы увидели царские покои. На троне восседал Царь (Дмитрий Пашалы), который с усталым видом тренькал на балалайке пел песню своей дочери царевне Марфеньке -

Капризнице Первой (Анастасия Валькова). Дальше по ходу действия на сцене появились Емеля (Надежда Пашалы) и Клавдия с Варей (Алёна Валькова и Маша Кузнецова). Дружный смех

зала вызвал Вельможа (Ксения Матросова), которого Емеля приклеил к табурету. Естественно, не обошлось в сказке без волшебницы Щуки (Виктория Кудрявцева).

Разыгранное ребятами действие было так интересно, зрители так внимательно следили за развитием сюжета, что время спектакля пролетело для нас совсем незаметно. Мы то

переживали за героев, то смеялись над ними.

Все юные артисты прекрасно справились с ролями, играли эмоционально, почти как настоящие актеры. Они сами меняли между сценами декорации. Как и в сказке, топор на сцене

по щучьему велению сам рубил дрова, и они летели под ноги Емели. А вёдра сами собой шли домой, и обновки для Вари появлялись как бы из ниоткуда.

Как обычно бывает в сказке, у поставленной пьесы был счастливый конец. Спектакль завершился свадьбой главных героев и следующими словами:

Говорят, что доселе

На Руси живут Емели

Да  Иваны-дураки.

Только это - выдумки.

А дальше зазвучали бурные аплодисменты зрителей.

Мы, родители юных артистов и другие зрители во время постановки смогли увидеть детей с другой стороны. Оказывается, в каждом ребёнке есть своя доля таланта, нужно

только её увидеть и развивать. На счету ребят, занимающихся в драматическом кружке в нынешнем составе под руководством библиотекаря Татьяны Александровны Филипповой, уже

четыре спектакля. В день постановки «По щучьему велению» все её участники были посвящены в юные актёры и получили соответствующие свидетельства, а к ним сладкие призы. А

мы надеемся, что наша сельская театральная труппа ещё не раз порадует нас своими постановками.

В. ПАШАЛЫ, Н. КУЗНЕЦОВА, Т. МАТРОСОВА и другие

с. Воскресенское

На снимке: юные артисты села Воскресенского со своим руководителем Т. А. Филипповой.


