---
layout: post
title: "ВЕЖЛИВОСТЬ В ПОЧЕТЕ"
categories: "2012 40"
---

Иногда мне приходится прибегать к услугам такси. В центре поселка на стоянке всегда можно найти машину и поехать с покупками домой. А можно вызвать по телефону из диспетчерской «Алло, такси», благо номера телефонов обозначены на этих машинах.

К счастью, нас обслуживают вежливые диспетчеры, которые обязательно спросят, куда перезвонить и сообщат через сколько минут подъедет машина.



Очень удобно стало с такси: хоть в поликлинику, хоть в магазин, хоть в баню доедешь без проблем. Поселок Лежнево хоть и невелик, но из конца в конец расстояние приличное, особенно для пожилых людей.



Однажды мне пришлось ехать с покупками из центра к себе домой на другой конец Лежнева. Приехав на место и расплатившись, я с сумочкой направилась к дому, когда вдруг обнаружила, что большой пакет с продуктами оставила в такси. Что делать? Машина уехала, номера машины не знаю, фамилию водителя тоже. Догадалась позвонить в диспетчерскую, где мне сказали, что водитель уже уехал по другому адресу, но наш вызов был зафиксирован в журнале. И что если еще будут вызовы в наш микрорайон, то пропажу обязательно завезут.



Хоть меня и несколько успокоили, но надежды особой не было. В уме я перебрала содержимое оставленного в машине пакета и мысленно распрощалась с ним. Обругав себя растрепой, я философски решила, что это не самое страшное в жизни, бог с ним, с пакетом.



А через некоторое время зазвонил телефон, и приятный женский голос сообщил, что водитель едет в наш район по вызову и завезет мне мою пропажу.



- Выходите, встречайте машину, - казалось, лучших слов за последнее время я не слышала. И дело не в пакете с продуктами, а в обязательности, чуткости и уважении к клиенту, а также корректности и ответственности тех людей, которые делают свое дело.



Имена этих добросовестных сотрудников фирмы «Алло, такси» - Светлана Журавлева и Дмитрий Грязнов. Огромное им спасибо. Думается, что они никогда не оставят человека в беде.



В. ШИШКИНА

п. Лежнево


