---
layout: post
title: "НА ПУТИ К МЕЧТЕ"
categories: "2012 11"
---

Выпуская учащихся из школы, мы, учителя, внимательно следим за их судьбой. Радуемся, когда у них все получается, переживаем неудачи. Особенно приятно, когда выбор дальнейшего пути определяется уже в школе и оказывается правильным.

Сережа  Батов, выпускник 2010 года Лежневской школы № 11, мечтал стать актером давно.  Выступал в школе, на сцене Дома культуры. Поступив в Ивановское училище  культуры на актерский факультет, с воодушевлением рассказывал учителям и  друзьям об уроках хореографии, пластики, актерского мастерства, которые  преподают замечательные актеры Ивановского драматического театра.

Сейчас  Сергей учится на втором курсе и уже многое умеет. Когда ему предложили сыграть в  драматическом театре роль мальчика в спектакле В. Хаита «Старые дома», он не  поверил своему счастью. Играть вместе с заслуженными артистами России Галиной и  Виктором Лобачевыми, Михаилом Кашаевым, Еленой Иконниковой и другими не менее  знаменитыми актерами – большая ответственность и отличная практика.

Накануне  спектакля Сережа прибегал ко мне в школу, очень волновался, переживал за дебют.  Я, одноклассники, мама Сережи, родственники и однокурсники нервничали в театре  не менее. Но когда начался спектакль и мальчик Стасик появился на сцене спокойный,  уверенный в себе, смешной и очень родной, все забыли о том, что он на этой  сцене дебютант. Во-первых, спектакль просто замечательный - лирическая комедия  с красивым сюжетом, мягким одесским юмором и умным подтекстом; во-вторых, яркий  актерский состав, и, думаю, Сергею было очень комфортно играть с ними. Эта роль  прямо для него: добрая, смешная, немного наивная. Мы, зрители, получили большое  удовольствие. И поплакали, и посмеялись.

Скоро  состоится творческий вечер актрисы Г. Лобачевой и спектакль «Старые дома». Мы  поедем всем педагогическим коллективом, чтобы не только посмотреть красивую комедию,  но и полюбоваться на нашего доброго смешного мальчишку Сережку Батова, который,  я уверена, добьется больших успехов.



Т.  ПЛАТОНОВА,

бывший  классный руководить С. Батова

На  снимке: Сережа Батов в спектакле «Старые дома».


