---
layout: post
title: "КТО В ОТВЕТЕ ЗА ПОРЯДОК В ЛЕСУ?"
categories: "2012 36"
---

В администрации района в конце апреля состоялось совещание по вопросу взаимодействия с комитетом Ивановской области по лесному хозяйству и арендаторами лесных угодий на

территории Лежневского муниципального района.

В администрации района в конце апреля состоялось совещание по вопросу взаимодействия с комитетом Ивановской области по лесному хозяйству и арендаторами лесных угодий

на

территории Лежневского муниципального района.

На повестку дня были вынесены актуальные в канун пожароопасного сезона вопросы по недопущению пожаров в лесах района; о взаимодействии при возникновении чрезвычайных

ситуаций; о санитарном состоянии и уборке мусора в лесных угодьях и на придорожных полосах отчуждения; о складировании леса вдоль дорог и о восстановлении дорог.

Участие в их обсуждении приняли заместитель главы администрации Лежневского муниципального района А. А. Костин, начальник отдела ЖКХ, строительства, транспорта,

связи и

охраны окружающей среды администрации района Е. А. Забываева, начальник отдела ГО и ЧС В. А. Ильин, а также лесничий ОГУ «Ивановское лесничество» С. Г. Покровский,

главный

специалист-эксперт отдела лесного контроля и надзора комитета Ивановской области по лесному хозяйству А. А. Налимов, арендаторы лесных угодий ООО «Кедр», охотничье

хозяйство «РИАТ», ООО «Лесная компания», главы администраций сельских поселений и другие заинтересованные лица.

Согласно Лесному кодексу тушить пожары в лесах могут предприятия, имеющие специальные лицензии. Как пояснил лесничий ОГУ «Ивановское лесничество» Сергей Глебович

Покровский, в нашей области такую лицензию имеет лишь не так давно созданный Центр охраны лесов Ивановской области. Но его сил и средств явно не хватит для того, чтобы

участвовать в ликвидации лесных пожаров по всей области. А потому эти заботы лягут в основном на арендаторов лесных угодий, благо в заключенных с ними договорах аренды

наличествует соответствующий пункт.

Арендаторы этого и не отвергали. Прошлым летом многим из них пришлось активно помогать в тушении возгораний как в лесу, так и на территориях, прилегающих к лесным

массивам. Например, в Новогоркинском сельском поселении, где в тушении возгораний активное участие принимали и арендаторы, и работники администрации сельского

поселения, и

неравнодушные жители.

-  Лесные угодья на территории нашего района находятся в аренде у трёх арендаторов, - пояснил далее Андрей Александрович Налимов. - И все они в ответе за правильное

использование и сохранение арендуемых лесных площадей, в том числе и от пожаров. Все обязаны иметь противопожарный инвентарь и соответствующее снаряжение.

С 20 апреля официально объявлено начало пожароопасного периода, отдел лесного контроля и надзора составлен график проверки лесосек на предмет их подготовки к

пожароопасному сезону.

На повестку дня были вынесены такие актуальные вопросы, как недопущение пожаров в лесах, санитарное состояние и уборка

мусора в лесных угодьях и на придорожных полосах отчуждения, а также проблема складирования срубленных деревьев вдоль дорог и восстановление дорог.

Помощь в выявлении возгораний в лесных массивах сегодня нам оказывают спутники, которые фиксируют места термоточек. Но, чтобы этих термоточек не появлялись,

необходимо

соблюдать правила пожарной безопасности в лесу не только арендаторами, но и всеми, кто ходит в лес на прогулку, заготавливает дрова и так далее.

А. А. Налимлв заметил, что все арендаторы проводят в лесах нашего района только законные рубки и в обязательном порядке выполняют мероприятия по очистке делянок после

вырубок. Поскольку некоторые жители района считают, что в лесах производятся, и незаконные вырубки, особенно на территории Новогоркинского сельского поселения, и

постоянно

жалуются на это в отдел он пригласил жителей поселений принять участие в проводимых рейдах по лесосекам. О конкретных днях проведения рейдов будут заранее извещены

администрации сельских поселений.

Помощник лесничего ОГУ «Ивановское лесничество» Николай Ильич Шутов сообщил, что в лежневском отделении лесничества круглосуточно работает телефон 2-19-92, по

которому

можно звонить в случае обнаружения возгорания или пожара в лесу. Александр Алексеевич Костин заметил, что в случае лесного пожара можно звонить и по телефону единой

диспетчерской службы района 2-21-87. Свои контактные номера телефонов сообщили руководители предприятий-арендаторов лесных угодий, представители комитета Ивановской

области по лесному хозяйству.

В ходе обсуждения вопроса о тушении лесных пожаров главы администраций спросили, а кто в случае загорания будет тушить сельские леса, которые по большей части

примыкают

к населённым пунктам? По сути, этим должен заниматься Центр охраны лесов Ивановской области. Но, скорее всего, тушить пожары в таких лесах будут те, кто на момент

загорания находится ближе к его очагу, в том числе и арендаторы лесных угодий.

Затем главы администраций сельских поселений высказали немало претензий по складированию спиленной древесины вдоль дорог. Нередко горы спиленного леса занимают

придорожные полосы отчуждения. В результате дорожники не имеют возможности провести должную очистку дорожного полотна.

Уже который год недовольство местных органов власти и населения вызывает то, что тяжелые лесовозы повсеместно разбивают дороги. Если в прошлые годы в весеннюю

распутицу

дороги временно закрывали для проезда большегрузной техники, то сейчас этого правила почему-то не существует. В результате разбита грунтовая дорога в сторону деревни

Мощенки Воскресенского сельского поселения, а дорожное полотно к деревне Андреевке превратилось в сплошное месиво. Аналогичная картина по многим дорогам Лежневского и

Хозниковского сельских поселений. Тем временем администрации сельских поселений каждый год изыскивают из скудных поселенческих бюджетов сотни тысяч рублей на ремонт

дорог.

На администрации сельских поселений ежегодно ложится и забота по уборке мусора вдоль дорог, в том числе и лесных. Беспокойство многих вызывают несанкционированные

свалки в

лесных угодьях.

- Считаю необходимым включать в договоры аренды лесных угодий пункт о восстановлении арендаторами дорог после вывозки древесины, - поделилась своим мнением Екатерина

Алексеевна Забываева, начальник отдела ЖКХ, строительства, связи и охраны окружающей среды администрации Лежневского муниципального района. - Что касается мусора,

свалок в

лесных угодьях и вдоль дорог, по закону кому эти территории принадлежат, тот и должен следить здесь за порядком и убирать мусор. А выпиленную древесину надо складировать

лишь в определённых местах, чтобы штабеля леса не загромождали полосы отчуждения вдоль дорог.

Мнений в ходе совещания было высказано много и разных. Но главное, что стороны постарались услышать и понять друг друга и договорились о взаимодействии, в том числе и

при пожарах в лесу.

С. ГАЛАНКИНА

На снимке: штабеля древесины лежат вдоль дороги Лежнево-Высоково.


