---
layout: post
title: "ВЛАСТЬ СЛОВО ДЕРЖИТ"
categories: "2012 11"
---

Всем нам – педагогам, руководителям учебных заведений – очень приятно было узнать о том, что Ивановская область успешно выполнила обязательства, взятые в рамках реализации проекта модернизации образования на 2011 год.

Реализуется  проект по инициативе В. В. Путина, и властные структуры четко выполняют свои  обещания по выделению средств на совершенствование образовательной системы.

Взять,  к примеру, нашу школу. Увеличилась заработная плата учителей, приобретено новое  оборудование для школьной столовой, компьютерная техника, специализированные  рабочие места для учителей первых классов.

На  2012 год школе также выделены еще более солидные средства.

В  частности, 100 тысяч рублей из федерального бюджета мы получили на компьютерное  оборудование. Эти деньги как нельзя кстати, поскольку с нового учебного года мы  переходим на электронный документооборот (дневники, журналы) и нам необходим  сервер, обновление компьютерной базы.

Еще  100 тысяч рублей нам выделено на учебно-лабораторное оборудование: учебную  мебель, многофункциональные кабинеты.

Не  забыты спорт, охрана здоровья детей. На выделенные в этих целях 80 тысяч рублей  мы предполагаем приобрести лыжные комплекты.

Солидная  сумма в 500 тысяч рублей нами получена на приобретение целого класса с  интерактивным оборудованием для учителя и учащихся среднего звена. А для  будущего первого класса будет куплено автоматизированное место учителя.

Первые  поставки нового оборудования мы ожидаем уже в марте текущего года.



С.  ЖЕЛНОВА,

директор  Лежневской средней школы № 11


