---
layout: post
title: "ГАЗИФИКАЦИЯ РАЙОНА: ПУТИ РЕШЕНИЯ ПРОБЛЕМЫ"
categories: "2012 10"
---

На страницах газеты «Сельские вести» в материалах новой рубрики «Обратная связь» глава администрации Лежневского района О. С. Кузьмичева продолжает отвечать на вопросы жителей, поступающие руководителю муниципалитета по электронной почте. Одним из самых важных и волнующих людей вопросов является дальнейшая газификация района.

На страницах газеты «Сельские вести» в материалах новой  рубрики «Обратная связь» глава администрации  Лежневского района О. С. Кузьмичева продолжает  отвечать на вопросы жителей, поступающие руководителю муниципалитета на адрес  электронной почты adm.lezhnevo@yandex.ru.

Эта  статья посвящена одному из самых сложных вопросов  в районе - газификации. К обсуждению этой злободневной темы глава  администрации муниципалитета О. С. Кузьмичева подключила своего первого заместителя С. Ю. Рощина.

-  Вопрос газификации Лежневского района очень давний и сложный, - говорит Ольга  Сергеевна Кузьмичева. - Он решается на двух уровнях: на глобальном прорабатывается вопрос реконструкции Лежневской газораспределительной станции, а на локальном  уровне ведется персональная помощь гражданам по газификации их домов. Большой удачей для района мы считаем полученную  в конце 2011 года возможность начать работу по подключению газа в 100 домов. Районная  администрация провела большую работу по  изысканию дополнительных лимитов газа за счет их перераспределения.  Таким образом при поддержке губернатора Ивановской области М. А. Меня, руководства  ООО «Ивановооблгаз» и Лежневской фабрики 100  заявок граждан, которые стояли в  очереди на подключение газа около четырех-пяти лет, в ближайшей перспективе  будут удовлетворены.

- Отвечая на вопросы граждан о том, будет ли еще  возможность подключить домовладения к газу за счет  перераспределения лимитов, я скажу следующее: газ в 100 домов - это условная  цифра, поскольку она будет зависеть от  объемов потребления голубого топлива, - продолжает Ольга Сергеевна. - Поэтому  после удовлетворения ста заявок жителей районная администрация займется поиском  дополнительных лимитов за счет экономии газа еще порядка на 20-30 домов, но не  более того, поскольку дальнейшая газификация в райцентре невозможна без  реконструкции ГРС Лежнево. Подключения будут осуществляться строго в порядке  очередности.

Сейчас  в администрации имеется еще около 200 заявок, которые мы сможем удовлетворить  только при условии решения проблемы с Лежневской газораспределительной станцией.  Переходя к этому глобальному вопросу, который волнует граждан Лежневского  района, я скажу, что для решения проблем по газификации населенных пунктов в  полном объеме необходимо реконструировать нашу газораспределительную станцию. В  данном случае под словом «реконструкция» подразумевается новое строительство  ГРС, на которое необходимо порядка 150 миллионов рублей. Эта сумма неподъемна  для бюджета Лежневского района и даже для области, поскольку, к примеру, весь  бюджет регионального департамента строительства и архитектуры составляет  примерно 450 миллионов рублей. Поэтому администрация района считает, что  основным и правильным направлением решения этой проблемы является привлечение  крупных инвесторов. В связи с этим мы сейчас прорабатываем вопрос по сбору полного  пакета документов для передачи ГРС Лежнево предприятию ОАО «Газпром». В  настоящее время подана заявка на выполнение работ по технико-экономическому  обоснованию приобретения данной газораспределительной станции. Поскольку вся  эта работа проводится при поддержке губернатора Ивановской области М. А. Меня и  регионального департамента строительства и архитектуры, можно с уверенностью  говорить о том, что в ближайшие два-три года вопрос газификации в нашем районе  сдвинется с мертвой точки.

-  Следующий вопрос, на который я отвечу, - сказала О. С. Кузьмичева, - поступил  от жителей Чернцкого и Лежневского сельских поселений. Проблема заключается в  том, что в этих поселениях имеется вся проектно-сметная документация на  подключение к газу, однако на проведение работ нет финансирования. Ситуация  складывается следующим образом: региональный департамент строительства и  архитектуры распределяет очередность финансирования газификации среди всех  муниципалитетов Ивановской области. До Лежневского района очередь дойдет в 2013  году по двум основным причинам: во-первых, из-за очень высокой расчетной себестоимости  проведения газа в один дом и, во-вторых, из-за того, что нам уже удалось в 2011  году газифицировать две деревни - Сёлышки и Деревеньки. Жителям Лежневского  района нужно с пониманием относиться к тому, что в Ивановской области есть еще  и другие районы, которые нуждаются в газе не меньше нашего и также ждут своей  очереди на получение финансирования от области. Тем не менее, с 2013 года к нам  в населенные пункты начнет приходить газ. Более подробно о том, каким образом  будет распределяться очередь на газификацию, может рассказать первый  заместитель главы администрации района Сергей Юрьевич Рощин.

-  В Лежневском районе находятся два крупных сельских поселения, где имеется проектно-сметная  документация на газификацию населенных пунктов, - рассказывает С. Ю. Рощин. – Это  Лежневское и Чернцкое сельские поселения. ПСД на 4 деревни в Чернцком сельском  поселении рассчитана на общую сумму 18 миллионов рублей, а на 8 деревень в Лежневском  сельском поселении - на 58 миллионов рублей. В связи с тем, что эти суммы очень  большие, департамент строительства и архитектуры Ивановской области разбил их  финансирование на три этапа. Таким образом получается, что в 2013 году  предполагается газифицировать деревни Кунятиха, Таковец, Красный Остров,  Аладино Чернцкого сельского поселения и деревни Почевино, Яфаново и Плясуниха  Лежневского сельского поселения. В 2014 году очередь дойдет до деревень  Стояково, Мальчиха и Кузьмаденье Лежневского сельского поселения. В 2015 году  планируется газифицировать деревни Яковлево и Дориха Лежневского сельского  поселения.

В  Лежневском районе есть еще два крупных сельских поселения, где также остро  стоит проблема с газификацией – Хозниковское и Воскресенское. Граждане  обеспокоены вопросом, когда очередь на проведение газа дойдет до них. По словам  С. Ю. Рощина, в настоящее время региональным департаментом строительства и  архитектуры совместно с районной администрацией разработана схема газификации  нашего муниципалитета.

-  К сожалению, пока сложно ответить на вопрос, с какого именно года начнется  газификация Хозниковского и Воскресенского сельских поселений, - говорит Сергей  Юрьевич Рощин, - однако мы уверены в том, что газ туда точно придет. Нужно  понимать, что здесь стоит вопрос финансирования из областных средств.  Хозниковское поселение планируется газифицировать со стороны Шуйской ГРС, а в  Воскресенское поселение газ пойдет или со стороны Савинской ГРС, или Лежневской  ГРС – в зависимости от того, какая будет реконструирована быстрее. В  Хозниковском поселении по очередности будут газифицированы село Хозниково,  деревни Афанасово, Житково, Паршнево, Арефино, Кнутиха. В Воскресенском  поселении в первую очередь газ придет в деревни Есино, Борисово, Яманово,  Павелково, село Воскресенское, деревни Колышкино, Быковка, Волково. В  заключение глава администрации района О. С. Кузьмичева отметила:

-  Вопрос газификации очень сложный, трудоемкий и, безусловно, требует времени. Со  стороны районной администрации делается все возможное для решения проблемы,  потому что прежде всего мы связываем газификацию с развитием района в целом,  поскольку без газа в муниципалитете не появятся инвестиционные площадки и,  следовательно, наш бюджет не будет пополняться финансовыми средствами. И,  конечно же, очень важным для руководства района является улучшение условий  жизни конкретных людей, для которых приход в дома природного газа – огромное  удобство, комфорт, решение многих бытовых проблем.



Записала

К.  ШИПОВА


