---
layout: post
title: "ВЫСТУПИЛИ ОТЛИЧНО!"
categories: "2012 34"
---

В Ивановском областном училище культуры прошел областной фестиваль исполнительского мастерства преподавателей детских музыкальных школ, школ искусств и художественных школ Ивановской области.

Лежневский район более чем достойно на фестивале представили педагоги детской школы искусств.

Преподаватель музыкального отделения С. А. Бабина (на снимке) исполнила на аккордеоне две разнохарактерные крупные пьесы: пьесу эстрадного плана под фонограмму

«Минутные воспоминания» итальянского композитора Л. Фанчелли и «Рапсодию» на молдавские темы композитора А. Двоскина.

Как такового жюри на фестивале не было. Решение по итогам принимали сами участники и решили отметить дипломами всех без исключения. Но выступление Светланы Анатольевны

отличилось тем, что многие коллеги из других районов лично благодарили ее за доставленное удовольствие от исполнения ею музыкальных произведений.

Отлично выступили на фестивале и педагоги художественного отделения нашей детской школы искусств Н. Н. Аверченко и А. Б. Вьюгин. Они представили на суд коллег, всех

участников фестиваля соответственно работу «У лукоморья» по мотивам произведений А. С. Пушкина в технике валяния и акварель «Андрей Боголюбский». И также удостоены

дипломов фестиваля.

Словом, педагоги Лежневской детской школы искусств еще раз показали свой высокий профессионализм.

Близится к завершению учебный год. Скоро выпуск и в детской школе искусств. По словам ее директора Н. А. Козловой нынче особенно велик выпуск юных художников. Поэтому

руководство школы приглашает ребят поступать на художественное отделение (у музыкантов конкурс на поступление, как всегда, большой). Здесь есть у кого поучиться прекрасному.

М. БОЛОБОНОВ


