---
layout: post
title: "«СВОЙ УСПЕХ МЫ ПОСВЯЩАЕМ ШКОЛЕ»"
categories: "2012 78"
---

На днях из города Анапы со Всероссийских президентских соревнований вернулась команда Лежневской средней школы № 10. Успех выпал на долю девушек, которые заняли третье место в турнире по стритболу и были награждены кубком и памятными медалями.

Нашу  команду возглавлял учитель физкультуры Сергей Александрович Пушкин, которого мы  попросили рассказать о результатах поездки, полученных в ходе ее впечатлениях.

-  Для участия в соревнованиях, организуемых под эгидой Президента России, -  говорит Сергей Александрович, - нам предстояло пройти несколько этапов. Сначала  мы определили сильнейших спортсменов в нашей школе и направили их на областной  этап. Там наши учащиеся выступили прекрасно, поделив первое-второе места с  командой из города Кохмы. А 28 августа отправились в Анапу на Всероссийский  этап состязаний, которые прошли на базе федерального детского центра «Смена» в  живописном уголке Черноморского побережья.

В  состав нашей команды вошли: Егор Сорокин, Артем Бордонос, Андрей Кожинов,  Сергей Васильев, Анна Колотилова, Анна Пронина, Анастасия Шибаева и Анастасия  Менагаришвили. Им предстояло участвовать в четырех основных этапах.

Первый  этап – по типу комплекса ГТО – бег на 60 и 1000 метров, челночный бег, прыжки в  длину, упражнения на гибкость, отжимание и подтягивание на перекладине.

Также  прошли творческий и теоретический конкурсы и соревнования «Веселые старты». Дополнительными  видами стали стритбол, плавание, шахматы и бадминтон.

Почти  во всех видах мы выступили довольно уверенно, а основной успех выпал на долю  наших девушек, которые заняли третье место в турнире по стритболу и награждены  кубком и памятными медалями. А еще одним призом для нас стало участие в  мастер-классе, который провел олимпийский чемпион по баскетболу заслуженный  мастер спорта Иван Едешко. Это именно он вместе со своим товарищем по команде  Александром Беловым в далеком 1972 году в олимпийском Мюнхене за мгновение до  конца финального матча обеспечил победный бросок в корзину сборной США, и наша  команда впервые в истории выиграла олимпийский баскетбольный турнир. Советы  маститого чемпиона очень пригодятся нашим девчатам в дальнейших занятиях  спортом.

Кроме  спортивных соревнований мы ездили в аквапарк, поднимались на гору Сукко, были  зрителями красочных церемоний и замечательных концертов. Словом, впечатлений ребятам  хватит надолго.

А  свой успех на соревнованиях посвящаем юбилею – 75-летию нашей школы, который  вместе со всеми отметим в ноябре.

Записал  М. БОЛОБОНОВ

На  снимке: лежневские школьницы с кубком президентских соревнований.


