---
layout: post
title: "БЕГ, ПРЫЖКИ И ТЕСТ НА ГИБКОСТЬ"
categories: "2012 46"
---

Команда семиклассников Лежневской средней школы № 10 приняла участие в региональном этапе президентских спортивных соревнований. Они прошли 22-24 мая на стадионе «Рекорд» города Кохмы. Лежневские ребята показали себя молодцами и в итоге заняли первое общекомандное место.

Более  20 команд из городов и районов Ивановской области приняли участие в  региональном этапе Президентских спортивных соревнований. Они прошли 22-24 мая  на стадионе «Рекорд» города Кохмы.

Наш  район представляла команда семиклассников Лежневской средней школы № 10, в  состав которой вошли А. Пронина, А. Менагаришвили, А. Колотилова, А. Шибаева, С.  Васильев, Е. Сорокин, А. Кожинов и А. Бордонос. Руководил командой учитель  физкультуры С. А. Пушкин.

Программа  состязаний была обширной и сложной, поэтому всем ребятам пришлось здорово  потрудиться и физически, и интеллектуально для того, чтобы добиться успеха.  Команды соревновались в беге на один километр и 60 метров, челночном беге,  прыжках в длину с места, упражнениях на укрепление брюшного пресса, тесте на  гибкость, подтягивании на перекладине и отжимании, был конкурс на знание  Олимпийского движения и соревнования «Веселые старты».

Наши  ребята показали себя молодцами, уверенно выступив на всех этапах и заняв в  итоге первое общекомандное место. В качестве призов лежневская команда получила  кубок, грамоты департамента образования Ивановской области и набор мячей для  занятия футболом, волейболом и баскетболом.

Теперь  нашим школьникам предстоит принять участие во Всероссийском этапе Президентских  соревнований, который пройдет с 28 августа по 18 сентября в городе Анапе на  берегу Черного моря.

И.  ЩЕРБАКОВА,

заместитель  директора Лежневской средней школы № 10 по воспитательной работе

На снимке: команда лежневских школьников с  заслуженными наградами.


