---
layout: post
title: "САБИНОВО – СЕРДЦУ РОДНАЯ ГЛУБИНКА"
categories: "2013 77"
---

Праздничная программа с таким названием прошла 1 сентября в Сабиновском Доме культуры и была посвящена Дню деревни.















Праздничная программа с таким  названием прошла 1 сентября и была посвящена Дню деревни. В просторном  Сабиновском Доме культуры в этот день собрались жители и гости деревни.  Празднование продолжалось с утра и до позднего вечера.

А началось это поистине  народное гуляние с развлечений на батутах, надувных горках, катанию на  электромобилях, создавая праздничное настроение у ребят и взрослых.  Увлекательно и очень ярко прошёл традиционный парад детских колясок. Родители  творчески подошли к оформлению транспортных средств своих малышей. С восторгом  встретили зрители полугодовалого Павлика Аболдуева, сидевшего за штурвалом  собственного самолёта на колёсах. Утопающая в воздушных шариках Катюша  Осинягова в нарядном платье была похожа на Дюймовочку из сказки. А Марк Ноговицын  блестяще выступил в роли рок–звезды, наблюдая из своей рокерской коляски за  родителями, выступившими в роли его рок-фанатов. Все участники парада смогли  очень убедительно рассказать об образе, в котором выступал их малыш. Молодцы  молодые родители!

Между тем праздник  продолжился концертной программой, которую проводили озорные ведущие - Степанида  (Е. Морева) и Аксинья (Е. Гурбатова). С шутками да прибаутками они рассказали  односельчанам о событиях, произошедших в родной деревне. А их набралось немало.  За год в деревне родились шесть малышей, образовались три молодые семьи. Тепло  и радушно встретили земляки семью Шеёнковых, отметивших свою золотую свадьбу. А  также дружно приветствовали единственную первоклассницу – Ансариад. Всех юбиляров  ведущие праздника пригласили поучаствовать в забавной музыкальной игре, которая  вызвала восторг не только у участников, но и у зрителей.

Чествовали в этот день и тех,  кто в течение года принимал активное участие в различных мероприятиях. Были  названы имена финалистов песенного и хореографического жанров, лучших чтецов,  спортсменов, победителей районных и областных конкурсов и фестивалей.

В этот день свои награды  получили и те, кто в течение всего года занимался благоустройством любимой  деревни. Слова благодарности в их адрес выразила глава администрации  Сабиновского сельского поселения Ольга Геннадьевна Лапочкина. Она же наградила  победителей в номинациях «Весёлый заборчик» и «Уютный дворик».

Атмосфера праздника  располагала к тёплой беседе о делах деревенских в окружении родных и соседей.  Громкими аплодисментами встречали деревенские жители выступления сабиновских  артистов: детского вокального коллектива «Горошины» с песнями и весёлыми  частушками, группу «Россияночка», в репертуаре которой народные песни с  плясками и хороводами. На «Ура!» принимали зрители выступление Наташи Моревой,  которая в подарок для всех исполнила несколько замечательных песен.

Внесли разнообразие в  концертную программу танцевальные коллективы и солисты  из Лежнева, что также не могло не радовать  собравшихся на празднике.

В заключение вечерней  программы на новом крылечке Дома культуры участники вокально–эстрадного  коллектива «Ступени» подарили сабиновским жителям много красивых песен в  великолепном исполнении. Площадка перед Домом культуры была полностью заполнена  танцующей молодёжью, жителями постарше и детьми. Праздник удался!

Выражаем искреннюю  благодарность нашим добрым спонсорам - фракции партии «Единая Россия» в Совете  Лежневского района, Россельхозбанку и индивидуальным предпринимателям: С. Г.  Бесчастнову, К. Ю. Карташову, В. В. Кузнецову.

О. КАЗАКОВА, художественный руководитель  Сабиновского СКО





На снимках: фрагменты  праздника.


