---
layout: post
title: "ВОЛОНТЕРЫ: ОТКРЫТЫЕ ОБЪЯТИЯ"
categories: "2013 94"
---

С 21 по 27 октября представители школьных объединений приняли активное участие в осенней добровольческой акции «Волонтеры: открытые объятия».

С 21 по 27 октября 2013 года  все активисты, представители молодежных общественных объединений смогли принять  участие в областной осенней добровольческой акции «Волонтеры: открытые  объятия».

Основной целью  акции являлась популяризация добровольческой деятельности среди населения. К  участию были приглашены все заинтересованные жители Ивановской области, которые  могут самостоятельно воплотить собственную добрую идею, присоединиться к одной  из действующих добровольческих групп или поучаствовать в общих мероприятиях акции.

Добровольческие  инициативы предлагалось направить на оказание поддержки гражданам, находящимся  в трудной жизненной ситуации, а также содействие поисковому движению,  благоустройству территории, формированию навыков здорового образа жизни. Спектр  мероприятий, ранее заявленных волонтерами, широк – организация культурных  мероприятий, проведение уроков добра, оказание адресной помощи и многое другое.

Организаторами  акции выступили представители известных в регионе общественных объединений. В  информационном письме к участникам они заявили: «Акции «Неделя добра»  традиционно проводятся дважды в год в различных уголках России, однако обычно  организаторами выступают органы власти или их подведомственные учреждения.  Настало время самим объединить усилия, показать достойные примеры  добровольчества и пригласить в наши ряды новое поколение будущих волонтеров!»

Лежневский  муниципальный район не остался в стороне, волонтерские отряды, активно  работающие на базе школ района, с удовольствием приняли участие в акции.

Детские  объединения Кукаринской школы «Ареопаг» и «Дружба», в состав которых входят  ученики 1-9 классов, вместе с руководителями М. А. Гаврилюк и Е. А. Забываевой  оказывали посильную помощь ветеранам труда по домашнему хозяйству и не забывали  про поздравления с праздниками учителей - ветеранов школы. Также Кукаринская школа совместно с администрацией  Лежневского муниципального района, ТРК «Евролэнд»,  при поддержке депутата Ивановской областной  думы В. С. Гришина, средств массовой информации и творческих коллективов 26  октября 2013 года участвовала в благотворительной акции-концерте «Мы  вместе». Цель концерта – сбор денежных средств на  организацию лечения учащегося Кукаринской школы,  находящегося на лечении в Москве.

В  селе Воскресенском инициативная группа «Мы вместе», которую составляют активисты  Воскресенской основной общеобразовательной школы, руководителем С. А. Морозовой  в рамках акции провели несколько своих мероприятий: в течение всей недели учащиеся оказывали помощь пожилым людям в благоустройстве территории около  дома - убирали листву, прикладывали дрова.

22  октября прошла встреча ребят с ветераном педагогического труда, долгожителем  села Анной Никаноровной Горбачевой. Она рассказала о прошлом села, о своей  жизни. Ребята помогли Анне Никаноровне по хозяйству, подарили сувенир,  выполненный на уроках труда. Прошла встреча с ветераном войны Павлом  Иосифовичем Вишняковым, он прочитал ребятам свои стихи о войне.

25  октября прошла встреча «Самоварные задоринки», организованная учащимися школы  совместно с работниками Воскресенского ЦКД. Стихи, песни про самовар, сценки о  появлении в России чая, весёлые частушки прозвучали в исполнении учащихся. Не  остались в стороне и ветераны - они в ответ пропели задорные частушки. И дети,  и ветераны приняли участие в весёлых конкурсах, которые проводили ведущие  праздника, учащиеся 9 класса Мария Кузнецова и Алена  Валькова. В завершении праздника все пили чай  из настоящего самовара с сахаром, вареньем, конфетами и, конечно, баранками. У  всех было замечательное настроение.

В  детское объединение «Солнышко» Лежневской средней школы № 11 входят 35 учеников  среднего звена под руководством вожатой Е. Л. Низовцевой.

В  рамках осенней недели добра 21 октября ребята провели акцию «Тимуровская  работа», целью которой являлась помощь старшему поколению. В этот день ребята  оказывали посильную помощь ветеранам труда, инвалидам В. Ф. Яруниной, З. Н.  Мальцевой, Т. А. Стариковой, С. И. Ермиловой, Т. А. Лопаткиной, Н. А. Самойловой,  В. В. Чуркиной, В. С. Рогановой. Они помогли ветеранам с уборкой в доме,  принесли воды, вскопали грядки, благоустроили территорию у дома, убрав всю  опавшую листву. В знак благодарности ветераны угощали ребят чаем с вареньем.

Волонтёрский  клуб «Эдельвейс» действует в Лежневской средней школе № 11. В его основной  состав входят 15 учащихся с 8 по 11 класс. Клуб был создан в 2006 году, им руководит  Т. А. Платонова. 25 октября  ребята  волонтерского клуба «Эдельвейс» оказали помощь детскому саду «Солнышко», в этот  день они привели в порядок территорию, убрав опавшую листву, двор садика и  игровые площадки. После того как вся хозяйственная работа была выполнена,  волонтеры провели для воспитанников детского сада небольшую игровую программу «Осенний калейдоскоп». Дети с большим удовольствием  принимали участие в конкурсах. За участие в игре ребята подарили малышам  детские книжки с интересными сказками и яркими рисунками.

Много добрых дел на счету волонтерского  отряда «Забота» Чернцкой средней школы. Под руководством С. В. Мороз и А. В. Носковой  в нем работают Елена Киселева, Елена Тюленева, Екатерина Еремычева, Алексей  Рыдлев, Андрей Киреев, Алексей Волков, Владислав Андронов, Влада Самарина,  Никита Егоров. В рамках осенней недели добра волонтерским отрядом «Забота»  проводился ряд акций. Неделю открыла акция «Поклон павшим», которая проходила  21–22 октября. Волонтерами был приведен в порядок обелиск павшим в годы Великой  Отечественной войны односельчанам, а также благоустроены могилы погибших  участников Великой Отечественной и афганской войн. 26 октября прошёл субботник  по наведению порядка на школьной территории. Инициативу волонтеров поддержали и  приняли участие в субботнике учителя и ученики школы в количестве 28 человек. В  течение недели волонтеры проводили акцию «Протяни руку помощи», в рамках которой  ребята помогали ветеранам–инвалидам Валентине Изосимовне Голиковой, Николаю  Александровичу Матвееву, детям войны Фаине Владимировне Лебедевой и Зое  Леонидовне Малышевой с уборкой и наведением порядка на приусадебных территориях,  оказывали помощь по наведению порядка в квартирах и домах. В Новых Горках давно  известен добрыми делами волонтерский отряд «Солнышко» местной школы. Он создан  в 2009 году, основной состав отряда это ученики 5-11 класса под руководством Л.  В. Голубевой. Отряд «Солнышко» постоянно реализует акцию «Свет в окне», цель  которой помощь старшему поколению в благоустройстве. 25 октября учащиеся 11  класса провели уборку территории и внутри здания отделения временного  проживания. Учащиеся 9 «Б» класса привели в порядок могилы бывших учителей  школы. Особенно активно работали Кирилл Бакулин, Владимир Бобылев, Анастасия Пантенкова.  Молодцы, ребята! Учащиеся 9 «А» класса подготовили газету для постояльцев  отделения временного проживания «Осень в нашем доме». Учащиеся 5 «Б» класса  занимались благоустройством села. Убрали территорию вокруг памятника  воинам–односельчанам, погибшим в Великой Отечественной войне.

Члены волонтерского  отряда «Патриот» средней школы № 10 под руководством Н. В. Жуковой в течение  недели добра оказали помощь по быту ветеранам труда Л. В. Гавриковой, Н. А.  Жуковой, П. Ф. Новожиловой, Н. А. Зотиной, Л. С. Васильевой, М. С. Опариной и  многим другим. Ребята–волонтеры постоянно помогают ветеранам в течение года, не  менее одного раза в две недели. Также дети организовали субботник на территории  школы.

Школьный волонтерский отряд «Доброе сердце» под руководством  И. В. Щербаковой постоянно оказывает различную помощь ветеранам  педагогического труда и ветеранам Великой Отечественной войны, приносят воду,  благоустраивают дворовые участки.

Нам  очень приятно, что всем этим ребятам не безразлично будущее родного края. Благодарим  всех за участие в добровольческой акции и желаем всем дальнейших успехов!

Осенняя неделя добра — акция для всех,  кто думает о будущем и заботится о заслуженных людях. Очень бы хотелось, чтобы  все мы, каждый из нас начинал день с добра, и тогда непременно наша жизнь  станет ярче и приятней!



А.  ЖАВОРОНКОВА,

ведущий  специалист отдела координации социальной сферы администрации Лежневского района

На  снимках: добрые дела школьников Лежневского района.


