---
layout: post
title: "УЧЕНИЦА ГОДА"
categories: "2013 26"
---

Талантливые, умные дети есть в каждой школе нашего района. Подтверждением этого стал районный конкурс «Ученик года-2013», проходивший в феврале на сцене Лежневского Дома культуры. Победителем стала учащаяся 10 класса нашей школы Елена Андреянова.

Победитель по праву представляет район на региональном этапе Всероссийского конкурса «Ученик года». Когда пришло положение о конкурсе, мы, честно сказать, растерялись. Количество заданий и тематика конкурса значительно отличались от районного. Пришлось заново готовить визитную карточку, которая называлось «Оставить свой след», продумывать агитбригаду «Эко-призыв», снимать видео мастер-класса «Формула моего успеха», где Лена рассказывала и учила своих  сверстников приемам «Боди-арта». Кроме домашнего задания участник должен хорошо знать свой край, субъекты Российской Федерации в областях политики, искусства, экономики.

15 марта в школе поселка Ново-Талицы состоялся региональный конкурс «Ученик года-2013». Спасибо огромное директорам школ района И. А. Прониной и О. А. Астраханцевой за предоставленный транспорт для поездки. Вместе с нашей участницей приехала и группа поддержки: Мария Платонова, Вероника Захарова и Евгения Шайтанова. Они помогали Лене во всех конкурсах, как участием в них, так и морально.

Из 17 муниципалитетов в конкурсе участвовало 18 ребят. Какие умные и талантливые дети! Творческие презентации участников были представлены в самых разнообразных формах. Затем состоялся краеведческий конкурс. Участники должны были ответить на 14 вопросов. Вопросы были интересные и сложные одновременно. Лена ответила почти на все правильно. После обеда участникам предложили просмотреть два сюжета из фильмов «Офицеры» и «Мы из будущего». В форме брифинга ребята рассуждали на тему патриотизма и героизма современной молодежи и людей времен Великой Отечественной войны, отвечали на поставленные вопросы, высказывали свою точку зрения.

Заключительным этапом конкурса было домашнее задание «Эко-призыв». Лена и ее помощницы активно занимаются в школе волонтерской деятельностью. За 3 минуты они в творческой форме представили экологический проект «Памятники природы Лежневского муниципального района».

Я считаю, что Лена Андреянова достойно представила район и родную школу на всех этапах.

Пока жюри справлялись с непростой задачей выбрать лучшего, все ребята играли в коммуникативные игры, перезнакомились и подружились. Все участники получили дипломы и сувениры.

«Учеником года» стала девушка из гимназии «Гармония» города Иванова, удачи ей на всероссийском конкурсе.

Пусть мы не заняли призовое место, но это и не главное,  ведь участие в таких конкурсах дает очень многое: опыт, творчество, умение держаться на сцене и, конечно, знания, которые пригодятся в жизни.

Т. ПЛАТОНОВА,

заместитель директора Лежневской средней школы № 11 по воспитательной работе

На снимке: Е. Андреянова на областном конкурсе «Ученик года-2013».


