---
layout: post
title: "СЕЛЬСКИЕ СВЯТЫНИ"
categories: "2013 66"
---

В Лежневском районе с 5 августа 2013 года стартовал проект, направленный на популяризацию объектов культурного наследия (памятников архитектуры), расположенных на территории района. Читатели познакомились с историей памятников архитектуры поселка Лежнево, а сегодня мы расскажем об историии Лежневского сельского поселения.

На территории поселения расположено более 40 деревень, большинство из них  были образованы в XIII веке, одновременно с  основанием поселка Лежнево.

Всего  в семи километрах от Лежнева на левом берегу реки Вязьмы расположилось село  Афанасово. В 1832 году здесь был построен храм в честь архистратига Михаила. Здание производит волнительное впечатление на каждого, кто его видит.  Одетый в белые одежды, храм стоит на земле, но кажется, что парит над нею. Но  храм не всегда был таким величественным…

Время первоначального основания в селе Афанасове церкви неизвестно, но,  несомненно, она существовала уже в XVII столетии. Точные же исторические известия о церкви относятся лишь к началу  XVIII cтолетия, а именно:  в церкви до настоящего времени сохранились расписки причта в получении денег из  Суздальского казенного приказа и письма от священников села, повенчание браков  от 1707, 1709, 1716 и 1719 годов на имя «попа Архангельской, в селе Афанасьеве,  церкви Василия». В 1756 году в селе была построена новая деревянная церковь,  которая существовала до 1832 года; «в означенном же году, старанием помещика  капитана Ивана Степановича Меркулова и прихожан, построена ныне существующая  каменная церковь». Престолов в церкви два: в честь Архангела Михаила и  в пределе – в честь Тихвинской иконы Божией Матери.

В 1889 году рядом с церковью была выстроена бревенчатая  приходская школа (не сохранилась).

К  настоящему времени утрачены главка храма и верх колокольни. Эта церковь - характерный пример сельского приходского храма в стиле  позднего классицизма, отличающегося монументальностью форм и строгостью  фасадного декора. Объёмная композиция храма типична для подобных зданий.

Внутреннее пространство храма перекрыто яйцевидным куполом на парусах,  апсида - конхой, трапезная имеет своеобразный подшивной потолок в форме  коробового свода с распалубками над окнами. В окнах  сохранились решётки, типичные для позднего классицизма.

Службы  в церкви Михаила Архангела справляли до 1937 года. В 1937 году церковь закрыли, и затем разорили. Некоторое время храм был  перестроен под гараж, тогда же была разрушена звонница. Ничего не осталось и от  кирпичной ограды с металлическими кованными решетками, окружавшей церковь. Чудотворная  икона Архангела Михаила пропала, а, возможно, погибла.

С  1998 года церковь начали восстанавливать.  В 2005 году настоятелем стал иеромонах Иаков.  На тот момент в храме еще не были проведены основные восстановительные работы.  В течение последующих лет под руководством отца Иакова было отремонтировано  более половины площадей храма. Это второй придел в честь Иконы Тихвинской  Божией Матери. На храме возвели крышу, установили крест на его куполе, была  возведена колокольня (звонница), отремонтированы все окна, частично – стены,  проведено отопление, осуществлена побелка всего здания храма с внешней стороны.

Все  работы проведены на пожертвования верующих, а также при их участии.

Однако  храм отремонтирован не полностью. В ремонтных работах нуждается еще около  половины площадей.

В сентябре храму Архистратига Михаила исполнилнится 181 год. Престольный  праздник - день почитания Тихвинской иконы Божьей Матери  26 июня, и день почитания предводителя  небесных воинств архангела Михаила – 19 сентября и 21 ноября.

По соседству с селом Афанасово располагается не менее живописное село  Смердово. Там на западной окраине села, вблизи кладбища, располагается  Храм Троицы Живоначальной.

Кирпичный храм был сооружён на средства купца первой гильдии В. А. Кокушкина  и прихожан в 1831-35 годах на месте деревянной церкви 1753 года постройки;  колокольня возведена в 1863 году. Тёплые приделы Казанской Богоматери и Иоанна  Воина устроены в 1840. Этот храм - пример распространённого типа центрического  храма с крупной ротондой в завершении и декором в стиле позднего классицизма.

Колокольня  интересна стилизацией форм раннего классицизма.  Масляная роспись в куполе и верхнем ярусе стен в стиле модерн типична для  начала XX века. В  восточной части свода изображена "Новозаветная Троица", между окнами  барабана - евангелисты. На южной и северной стенах расположены распространённые  в это время сцены - "Сошествие Святого Духа" и "Ветхозаветная  Троица", на западной стене — более редкая для этого периода композиция  "Моисей получает скрижали завета".

В  1930 году церковь закрыли, потом разорили, обезглавили. После в церкви  разместили сельский клуб, затем использовали, как склад.

В  советское время закрытый храм разрушается, службы в нем не проводятся.

В 5 километрах от трассы М-7, на крутом берегу реки Ухтохмы, среди деревьев  в северной части села Маслово - древней вотчины князей Ногтевых (известно с  1534 года.), а затем суздальского Спасо-Евфимиева монастыря - располагается  Церковь Иоанна Предтечи.  Построена из  кирпича в 1803 году на средства прихожан вместо двух деревянных церквей. В  1863-67 годах. возведены колокольня и два симметричных придела по сторонам  трапезной (северный ныне утрачено). Интересный пример архаичного по композиции  сельского храма, сочетающего формы архитектуры XVII века и барокко.

Церковь  закрыли и разорили в 1936 году. В бывшем храме сделали клуб. Потом в нем  хранили колхозную сельскохозяйственную технику, использовали как  зернохранилище. Часть бывшей трапезной была отгорожена и использовалась как  хранилище овощей для находившегося рядом пионерского лагеря «Рубин».

Рядом  с церковью находилось кладбище (в настоящее время разрушенное). В середине 80 годов XX века на нем можно  было обнаружить полуразбитые надгробия, датированные серединой XIX века.

Церковь Спаса Всемилостивого стоит на северной окраине села Клементьево в  окружении жилой застройки. Она возведена из кирпича в 1760 году по заказу  владельца села князя В. О. Гундорова и прихожан.

В  настоящее время утрачены шатровая колокольня, барабан и глава храма; трапезная  надстроена деревянным вторым этажом. Пример небольшой культовой постройки с  традиционной композицией и декором, в котором присутствуют локальные черты  архитектуры северной части Владимирской земли.

В 30-е годы XX века церковь разрушили:  уничтожили шатровую колокольню, барабан и главу храма. Во времена  коммунистического режима в храме Спаса Всемилостивого и в стоящем недалеко от  него доме причта в 1953 году был обустроен интернат для психически больных  людей. Здание было перестроено под нужды интерната, к нему были пристроены многочисленные  пристройки из кирпича, над трапезной был возведён второй этаж из брёвен. В  начале 1990-х больницу закрыли.. Храм находится в весьма неблагоприятном  состоянии.

Возвращаясь  из Клементьево в Лежнево, стоит обязательно заглянуть в село Телегино.

В центре села, недалеко от ткацко-прядильной фабрики, расположен дом Д. Л.  Горностаева. Он сооружен из дерева по заказу крупного местного фабриканта Д. Л.  Горностаева. Характерный  образец сельского усадебного дома периода эклектики, архитектура близка городским  купеческим постройкам этого времени.

Бревенчатые  стены, рубленые с остатком, поставлены на кирпичный подклет. Вытянутый,  прямоугольный в плане, объём одноэтажного дома покрыт вольмовой кровлей. С  западной стороны расположен главный вход в виде вынесенной вперёд крытой  террасы с лестницей

Нарядность  внешнему облику дома придает пропильная резьба в наличниках окон и на досках,  прикрывающих торцы бревен переруба. Резные подзоры украшают карнизы и свесы  кровли.

Внутри  дома сохранились три большие, облицованные белым изразцом печи. Печи топили до  1976 года. Пол настелен широкими, до 70 см шириной половицами, в некоторых комнатах  сохранился паркет. Под домом имеется глубокий подвал. По свидетельству старожилов, в части подвала находилась кухня, там была  большая русская печь, подсобные помещения и комнаты для прислуги. Сейчас  большая часть подвала замурована.

Вокруг  дома располагались сад и парк. Сохранилась часть липовой  аллеи, характерной для усадебных парков конца XIX – начала XX века. Территория парка была огорожена кованной оградой, от которой ничего  не осталось.

В советское время в здании располагалась начальная школа, а с недавнего  времени в Доме Д. Л. Горностаева располагается клуб и библиотека.

И именно на территории клуба 18 августа 2013 в 13 часов пройдет интересное  мероприятие - историческое путешествие по дому Д. Л. Горностаева.

А 12 августа в 11 часов работник Высоковского сельского клуба, совместно с  иеромонахом Иаковом проведут экскурсию для детей и всех желающих по деревням  Афанасово и Смердово.

Увальевским сельский дом культуры 14 августа в 14 часов приглашает вас  принять участие в творческой мастерской для детей «Лепка из слоеного теста». Вместе  с мастером все желающие изготовят маленькие миниатюры памятников архитектуры.

А в библиотеке села Телегина в 12 часов откроется выставка «История родного  камня», посвященная памятникам архитектуры и людям, прославившим Лежневское  сельское поселение.


