---
layout: post
title: "И НЕПРЕМЕННО В БЕЛОМ КОЛПАКЕ Земля еще и потому щедра,  Что в мире существуют повара!…"
categories: "2013 85"
---

Полтора десятка лет трудится поваром в детском саду «Ромашка» Надежда Владимировна Женихова. Она ежедневно дарит детям радость и наслаждение от процесса принятия пищи, готовя для них вкусную и питательную еду.

20  октября мы отмечаем День повара. Этот праздник появился в 2004 году. Он провозглашён  Всемирной ассоциацией сообществ шеф-поваров.

Профессия  повар развивалась вместе с цивилизацией, так что можно сказать - это древнейшая  профессия. Как только пещерные люди приручили огонь и стали жарить мясо на  костре, они быстро выяснили, у кого из соплеменников мамонт получается вкуснее  и сочнее, и стали доверять эту важную миссию только ему. Так родился первый  шеф-повар.

Профессия  повара соткана из фантазии и импровизации, но легкой ее не назовешь. Казалось  бы, XXI век, но многие операции приходится выполнять вручную, вблизи  раскаленной печки или в клубах пара. И выходит, что творческая работа — это  одновременно и тяжелый физический труд. Отчасти и поэтому люди склонны считать,  что настоящим мастером поварского дела может быть только мужчина. Не верьте,  подлинные «бриллианты» встречаются как среди мужчин, так и среди женщин.

Одна  из таких женщин Надежда Владимировна Женихова с 1996 года работает в нашем детском  саду «Ромашка». Надежда Владимировна посвятила этой профессии всю свою жизнь,  она дарит людям, а главное детям, радость от процесса принятия пищи, предлагает  насладиться вкусовыми качествами тех или иных продуктов. Главная задача повара  - готовить не только вкусную, но и здоровую пищу. Чтобы овладеть всеми  тонкостями искусства приготовления пищи, надо знать очень многое. Настоящий  кулинар должен быть человеком, образованным в области химии, биологии,  биохимии, физиологии питания. Например, Надежда Владимировна знает, что витамин  C плохо усваивается при отсутствии витамина P, кальций не усваивается при  недостатке в организме фосфора, а калий плохо усваивается, если с пищей в  избытке поступает натрий в виде поваренной соли.

Ведь  пища – это основа жизни, источник энергии. Без пищи жизнь немыслима. Грамотный  повар знает, что питание лишь тогда полноценно, когда пища содержит все  питательные вещества в рациональном и нужном количестве. Знает взаимное влияние  этих веществ. Пища идет на построение тканей тела человека, снабжает его  энергией - это залог хорошего самочувствия и отличного настроения. Ведь  недаром  говорят: «Хороший повар стоит  доктора».

Надежду  Владимировну и её помощницу Александру Михайловну Кулезнёву можно назвать  настоящими волшебниками. Они могут из самых обыкновенных продуктов приготовить  блюдо, имя которому - шедевр вкуса. Несмотря на то что Александра Михайловна  работает в саду недавно, она так ж, как и её наставник Надежда Владимировна,  любит свою работу, получает от неё искреннее удовольствие. И вместе они рады,  когда результаты их труда восхищают воспитанников. «В этом деле главное - талант,  чувство вкуса, фантазия» - говорит Надежда Владимировна. Также хороший повар  должен быть внимателен, аккуратен, организован, должен иметь хорошую память.  Всеми этими качествами обладает наша   Надежда Владимировна.

Поваром  может быть каждый, хорошим поваром - только избранные.

Пускай  твердят про вечность летописцы,

Пусть трагик воспевает пыль эпох.

А я – о прозе. О еде. О пище.

Ведь, если где-то существует Бог,

Его я вижу у плиты великой -

Распаренного, с черпаком в руке,

С загадочною, доброю улыбкой.

И – непременно – в белом колпаке.

Дорогие,  повара, спасибо вам за то, что вы есть! С праздником вас!

О.  Крылова, воспитатель МБДОУ «Ромашка»

На  снимке: Н. В. Женихова за работой


