---
layout: post
title: "ВЕСЕЛИЛОСЬ ТЕЛЕГИНО ОТ ДУШИ"
categories: "2013 58"
---

По традиции в конце июня отмечается День деревни Телегино. И, как всегда, для жителей всех возрастов была подготовлена разнообразная концертно-развлекательная программа, конкурсные мероприятия, чествования различных категорий земляков.

Открылась праздничная программа игровым мероприятием  для детворы «Вместе с радугой».

А в официальной части праздника прозвучали  поздравления от главы Лежневского сельского поселения Марии Викторовны  Осиняговой, которая не только приветствовала жителей, но и исполнила несколько  юмористических монологов с присущим ей артистизмом.

Чествование жителей открылось поздравлением семей  Карузиных, Хромовых и Стукалиных, в которых нынче появились новорожденные дети.  Не остались без поздравлений и подарков и наши земляки, отметившие  совершеннолетие, – Станислав Журавлев, Екатерина Стукалина и Ольга Быкова.

Девять супружеских пар отметили нынче юбилейные даты  совместной жизни – от одного до 45 лет. В их адрес также звучали слова  поздравлений и пожеланий счастливой семейной жизни. Как всегда, чествовали и  наших уважаемых юбиляров.

Прекрасным подарком для всех, собравшихся в этот  день в нашем сельском клубе, стал часовой концерт новогоркинского хорового  коллектива «Русская горница» под руководством С. Д. Жаворонковой.

Участники праздника благодарны спонсорам, которые  помогли организовать все мероприятия. Это руководство ООО «ИЛТЕКС» (Телегинской  фабрики).



Т. КОЛЬЧУГИНА,

заведующая клубом деревни Телегино

На снимках: чествование семей с новорожденными; идет  детская игровая программа.


