---
layout: post
title: "БЕЗОПАСНОСТЬ НА ВОДЕ"
categories: "2013 48"
---

Начался купальный сезон, который несет с собой не только незабываемые минуты отдыха на воде, но и грозит неприятностями.

Существуют основные требования как  к взрослым, так и к детям, которые летом проводят немало времени у водоемов.

Основное и самое главное правило:

необходимо научиться плавать,  причем под руководством и наблюдением опытного пловца.

Детям нельзя находиться вблизи  водоемов без сопровождения взрослых.

Нельзя приводить животных к месту  купания людей.

Нельзя толкать в воду человека,  который не умеет плавать или боится воды.

Запрещается купаться в местах, где  выставлены щиты с предупреждающими и запрещающими надписями.

Запрещается плавать,  тренироваться, играть в воде, температура которой ниже + 14 градусов.

Опасно отплывать от берега на  самодельных плавающих средствах (плот, бревно и т. д.).

Как бы хорошо не плавали, не  заплывайте за буйки и освойте способы отдыха на воде - лежа на спине или  поплавком.

Не ныряйте в незнакомых местах. В  воде могут оказаться острые предметы, которые могут быть опасными для жизни.

Нельзя подплывать к моторным,  парусным судам, весельным лодкам и другим плавсредствам.

Запрещается удерживать кого-либо  силой под водой, а также находиться  в  воде во время грозы.

Помните, купание в водоемах в  нетрезвом виде недопустимо!

На любом водном транспорте (катер,  шлюпка, лодка, паром)

Запрещается:

- допускать на борт массу груза  сверх установленной нормы;

- скапливаться группами возле  одного из бортов;

- раскачивать лодку, шлюпку с  любыми целями;

- свешиваться за поручни или за  борт, прыгать в воду;

детям рекомендуется быть рядом со  старшими, не шалить.

Как показывает статистика, во  время купания гибнет больше людей, чем в кораблекрушениях.

Умение плавать – еще не гарантия  безопасности на воде, открытый водоем – это всегда риск и опасность.

Чтобы избежать ошибок при купании,  необходимо помнить:

Не купаться и не нырять в  незнакомых местах, не заплывать за буйки.

Не уплывать на надувных матрацах  далеко от берега.

Обязательно научите вашего ребенка  плавать и не оставляйте его без присмотра.

Если вы оказались в воде, не умея  плавать, лягте на воду лицом вверх, широко раскинув руки, и дышите как можно  глубже и реже. Находясь в вертикальном положении, двигайте ногами так, как  будто крутите педали.

Если вы замерзли, согревайтесь, по  очереди напрягайте руки и ноги. Отдохнув, плывите к берегу.

Если свело ногу, погрузитесь с  головой в воду и, распрямив ногу, с силой потяните на себя ступню за большой  палец.

Если вас закрутил водоворот,  наберите побольше воздуха в легкие, нырните и, резко оттолкнувшись ногами,  прыгните в сторону.

Только соблюдая все меры  предосторожности, вы сможете избежать непредвиденных ситуаций на воде!

«СОЛНЕЧНЫЙ УДАР»

Признаки: слабость,  головокружение, покраснение кожного покрова, повышение температуры тела.

Причины солнечного удара:

Длительное нахождение под палящими  лучами солнца с непокрытой головой. А дети совсем не должны выходить на улицу с  непокрытой головой.

Детям нельзя загорать без  взрослых.

Оказание первой помощи при первых  признаках солнечного удара:

Вызвать скорую помощь.

Прилечь или присесть в тени.

Смочить виски и лицо холодной  водой или положить на голову кусок ткани, смоченный в холодной воде, можно  обливать холодной водой, обмахивать голову газетой или майкой.

Пить холодную воду.

Будьте внимательны, и отдых на  воде пойдет вам на пользу



В. ИЛЬИН,

начальник отдела

по делам ГО, ЧС, МР администрации

Лежневского муниципального района


