---
layout: post
title: "ЧТО В ИМЕНИ ТВОЕМ…"
categories: "2013 66"
---

Все на Земле имеет свой адрес. Это нужно для того, чтобы отличить один объект от другого, точно указать его местоположение. По географическим названиям судят о прошлых миграциях населения, о контактах разных наций между собой. Географическое название, прежде всего, слово, хотя и не всегда сохранившее значение. Географическое название - важнейший элемент карты. Они отражают природу ландшафта, говорят о характере заселения человеком новой территории, о природных богатствах и других географических особенностях территории.

Географические имена  возникли в глубокой древности, их истоки лежат в первобытном обществе. Создавая их, человек исходил из необходимости  отличать одно место от другого. Первобытный человек не обладал большим  лексическим запасом, поэтому его возможности в присвоении  названий были ограничены. Водой он называл и реку, и озеро, и море, а горой - и  холм, и возвышенность, и хребет, и просто бугор.

Тысячелетиями накапливались географические  названия, количество их на земном шаре огромно. Существуют географические имена, которыми пользуются лишь люди, живущие  в какой-либо деревушке или на хуторе.  Сюда относятся названия сенокосов, выгонов, рощ, прудов и так далее. Они  могут стать широко известными, если на их месте возникнут крупные поселения, но  могут быть и забыты, если население покинет эти места. Географическое название  рождается, в процессе функционирования может изменить форму и звучание, прожив  свой век, умирает. У одних длительность жизни исчисляется годами или десятилетиями, у других многими веками.

В русской топонимике есть несколько принципов  номинации, то есть называния. Одни из них являются  более, другие - менее распространёнными. Города и населённые пункты (села, деревни), например, чаще всего назывались и  называются по фамилиям или именам людей. В древности это были владельцы сёл,  основатели городов, деревень. Второй довольно  активный принцип номинации - по физико-географическим особенностям местности, где находится селение. До Октябрьской  революции населённый пункт получал название  по церкви, которая была воздвигнута в нём. Часто города и сёла получают имена рек, на которых они основаны.

Названия возникают по-разному, в зависимости  от времени, места и условий, где находится объект,  которому надо дать имя. Наши предки, как правило, сами давали названия своим деревням и сёлам, и чаще всего по  своему имени или фамилии: Иван называл  деревню, где он первый построил дом, Ефремово, Афанасово, Борисцево, Степанниково, Федорково,  Филипково, Яковлево, Авдоцино, Анисимово.

Смердово. В основе  названия лежит древнерусское слово «смерд». Оно часто встречается в ранних  летописных списках. Но кого конкретно имели в виду под термином «смерд» из  письменных источников не совсем ясно. Большинство склоняется к тому, что «смерд»  - это крестьянин Киевской Руси в широком смысле этого слова. Другие считают,  что это только зависимое сельское население.

Новое толкование  социального происхождения смердов предложил академик Рыбаков. Он пришёл к  выводу, что смерды - это категории лично свободных людей, которые лично были  связаны с князем. Князь рассылал их по своим княжеским сёлам и выделял им  земельные наделы. А они были обязаны платить ему налог и по первому зову идти в  военный поход.

Появление «смердьего»  топонима в нашем крае следует отнести к первой половине XI века, к моменту  завершения первой волны усиления княжеской администрации в соседнем Суздале  после подавления восстания Волхов в 1024 году. Эта дата подтверждается археологическими  данными. В частности, находками из раскопанных в окрестностях села Смердова  нескольких древнерусских курганов. Весь обнаруженный инвентарь и украшения  относятся к X  - XI векам.

Волково. Присвоение  имён населённым пунктам происходило в большинстве случаев не прямо, а через  прозвище первопоселенцев. В древних грамотах, переписках упоминаются Волк,  Грач, Баран, Ворона, Собака, Телёнок. В берестяных посланиях сообщалось, что  Соболь требовал от Жука вернуть долг три меры жита. А некто Медведь  предупреждал Ворону, что скоро будет у него и отберёт беличьи шкуры. Эти имена  и прозвища людей в последующем закрепились в названиях мест.

Сосновка, Осиновка.  Наш край богат лесами. Вся совокупность растительного мира называется флорой,  по имени богини цветов Флоры. Понравившиеся названия ее представителей (растений  и деревьев) переносились людьми на названия их поселений.

Это легко  угадывается в названиях деревень и сёл.

Золотниковская  пустынь. В 1624 году монах Ион Головцын, расчистив лес, устроил церковь, собрал  братию. Понятно, что пустынь стала путевой гостиницей. Невелик был монастырь,  но пригляден и уединён. Любила наезжать в него опальная царица Евдокия  Лопухина, первая жена Петра I. Проезжали пустынь, останавливаясь  в ней, и владельцы села Иванова - Шереметьевы, редкие гости в своей дальней  вотчине. В 1837 году почтена она была особым вниманием - посещением цесаревича Александра  Николаевича - будущего Александра II, во время его путешествия по  России. Он и его спутники - поэт Жуковский и профессор-статистик К. И.  Арсентьев - осмотрели пустынь и отправились далее через Лежнево в Шую.  Золотниковская пустынь была красиво расположена на берегах задумчивой речушки  Золотнички и окружена светлым берёзовым лесом. Не от названия ли речушки и  ведёт своё имя пустынь?

Заканчивая статью,  как не вспомнить, что ещё Некрасов занимался топонимикой. Он подчёркивал  бедственное положение крестьян: «Горелово, Неелово, Неурожайка тож…»



В. ВАЛЬКОВА,

учитель Чернцкой  школы-интерната

5500

Все на земле


