---
layout: post
title: "В РАМКАХ ГОДА ГЕРМАНИИ В РОССИИ"
categories: "2013 49"
---

В гимназии №3 города Кинешмы по инициативе департамента образования Ивановской области совместно с Ивановским областным отделением Международного общественного фонда мира прошло заседание круглого стола на тему «Немецкий язык в городе Иванове и Ивановской области сегодня и завтра», проведенного в рамках Дней российско-немецкой дружбы-2013 и Года Германии в России.

На  него были приглашены и представители Лежневской средней школы № 10.

Заседание  предваряло знакомство с достопримечательностями Кинешмы, набережной Волги,  памятниками, храмами, знаменитым театром имени А. Н. Островского.

Затем  состоялось заседание круглого стола, на котором шел заинтересованный разговор о  сохранении немецкого языка как первого иностранного в школах области.

Не  секрет, что в настоящий момент большинство родителей при распределении учащихся  на группы на начальном этапе обучения во втором классе выбирают для своих детей  английский язык, мотивируя это тем, что «он везде нужен».

Не  отрицая ведущей роли английского языка как международного, вместе с тем мы  видим, что возможностей практиковать иностранный язык в рамках обмена  школьниками, трудоустройства, гораздо больше у тех, кто изучает немецкий язык,  поскольку он является европейским и в пяти государствах Европы является родным.  В то время, как англоязычные страны, такие как Канада, Австралия, США и другие  значительно удалены от России и более закрыты для россиян.

На  встрече присутствовали не только учителя немецкого языка школ региона, но и  преподаватели лицеев, колледжей, доценты энергетического и  химико-технологического университетов, профессор Шуйского филиала ИвГУ В. М.  Курицын и декан факультета РГФ профессор А. Н. Таганов.

Заседание  провела председатель Ивановского отделения фонда мира, энергичный, инициативный  и заинтересованный профессионал Г. Т. Азеева.

Все  выступавшие с озабоченностью говорили о снижении интереса к изучению немецкого  языка как первого иностранного.

Учитель  школы № 10 Т. Г. Кострикина выступила на заседании, внеся конструктивное  предложение: написать обращение к органам власти, отделам образования,  родителям, общественным организациям для привлечения внимания к проблеме и  принятия действенных мер к ее решению. Участники встречи поддержали предложение  педагога.

В  завершении работы учителям средней школы № 10 были вручены благодарности  Международного общественного фонда мира за активное участие в Днях  российско-немецкой дружбы-2013.



Т.  КОСТРИКИНА, Т. ГУСЕВА,

учителя  немецкого языка Лежневской средней школы № 10


