---
layout: post
title: "ИСТОРИЯ В КАМНЕ"
categories: "2013 64"
---

В рамках районного проекта «История в камне» вниманию читателей подготовлен специальный путеводитель по поселку Лежнево, где описаны его история и памятники архитектурного и культурного наследия.

Лежнево  возникло на перекрёстке важных торговых сухопутных путей на Ильинское-Хованское  - Ростов Великий и Ярославль, на Ковров и Муром, Суздаль - Владимир - Москва. И  поныне существует старинный тракт от Лежнева через Хозниково на Шую, который  соединял её с Москвой через Киржач - Юрьев-Польский - Гаврилов-Посад.

Первое  летописное упоминание о Лежневе относится к концу XVI века, но возникло село  гораздо раньше. В 1239 году татаро-монгольские орды хана Батыя в отместку за  стойкое сопротивление жителей сожгли древнее село Назарьево - левобережную  часть теперешнего Лежнева и разграбили мужской Никольский монастырь,  располагавшийся в селе. О татарском иге напоминают сохранившиеся и доныне такие  названия, как «татарские кусты», что возле Лежнева.

Первые  исторические документы говорят, что Лежнево было дворцовым селом, то есть  принадлежало видной знати. Так, в 1588 году оно было пожаловано царём Федором  Ивановичем во владение вдовствующей супруге литовского короля Магнуса, дочери  двоюродного брата царя Ивана IV, Старицкого князя Владимира Андреевича. После  смерти короля королева Мария Владимировна вернулась в свое Лежнево и построила  здесь Знаменский женский монастырь, в котором и была пострижена, по настоянию  царя Бориса Годунова, под именем Марфы.

На  рубеже XVII-XVIII столетия Лежнево перешло к князю Долгорукому, династия  которых владела им до 1845 г.

Уже  в XVII веке Лежнево было богатым торговым селом. В 20-х годах в Опольском Стане  писцовыми книгами зарегистрированы крупные села с 25 деревнями. Среди них  Лежнево. В это время здесь находились государственный соляной магазин и 34  купеческие лавки, много постоялых дворов, кабаков и трактиров,  существовали  светелки и раздаточные  конторы. Дважды в год в селе устраивались крупные ярмарки, куда съезжались  жители окрестных сел и городов. Были развиты производство холстов и бочарный  промысел.

К  концу XIX века Лежнево полностью превратилось в фабричное село, то есть в  пролетарский центр. В 1894 году в Лежневе была построена прядильная фабрика. Её  появление увеличило спрос на рабочих. В 1897 годув Лежневе было 2739 жителей. К  концу XIX века 14 ближайших деревень стали промышленными селениями.

Многим  Лежнево обязано династии предприимчивых крестьян-старообрядцев Кокушкиных,  развивавших местную промышленность в конце XVIII - начале XX веков. Они  основали местное градообразующее предприятие - миткалево-ткацкую фабрику,  участвовали в благоустройстве села. Фабрика Кокушкиных в Лежневе стала за  столетие одним из крупнейших во Владимирской губернии текстильных предприятий,  представляла собой доходное, достаточно гибкое производство с современным  высокотехнологичным оборудованием. Были налажены цепочки поставок и рынки  сбыта, использовались последние технические достижения.

Кроме  фабричного производства в Лежневе и соседних деревнях в середине XIX века был  сильно развит сапожный промысел (изготовление сапог и башмаков), производство  рукавиц, тканье холста для клеёнок, кузнечное дело (изготовление гвоздей,  подков, котлов для фабрик). Лежневцы вели торговлю с Украиной, Белоруссией, Астраханью,  Петербургом и Москвой. Местные изделия продавались на местных ярмарках и  базарах (в Шуе, Парском, Иванове, Введенье, Холуе), охотно скупались офенями  для распространения по всей стране. Существенный и стабильный достаток местным  жителем приносил приют путников, круглогодично следующих в соседние ярмарочные  и промышленные центры через Лежнево.

На  территории поселка находится много различных памятников архитектуры, начнем мы,  пожалуй, с самого главного символа нашего поселка - это колокольня Троицко-Знаменской  церкви.

Колокольня  была построена в 1823 году в честь победы русского народа над Наполеоном в  Отечественной войне 1812 года. Автором проекта стал Гауденцио Маричелли из  швейцарского города Тессина. Лежневская колокольня, по мнению многих специалистов,  - совершенное творение, лучшая колокольня в крае. Это сооружение - результат  последовательного многолетнего развития талантливого, оригинального и  плодовитого зодчего (к сожалению, наиболее известным широкой общественности  фактом его биографии является неудача при обрушении колокольни в Шуе; между  тем, ответственность Маричелли, его роль в проектировании и строительстве  шуйской колокольни окончательно неясны - не обнаружен до сих пор ни один проект  - ни начальный, ошибочный, ни исправленный, воплощённый в жизнь; возможно, при  строительстве шуйской колокольни Маричелли был исполнителем, а не автором  проекта). Считается, что в Лежневе Маричелли взял профессиональный реванш за  неудачу в Шуе, построив лучшее своё творение в России (вскоре швейцарец покидает  Россию, видимо, в связи с уголовным делом об обрушении шуйской колокольни, его  следы теряются). Величественная, отличающаяся классическими пропорциями,  колокольня оставляет неизгладимое впечатление. Особую привлекательность придают  колокольне обращённые на четыре стороны света огромные, до двух метров в  диаметре, часы с курантами. К ним ведёт крутая винтообразная деревянная  лестница из 231 ступени. На обратной стороне одного из циферблатов надпись:  «Братья Бутенопы. 1858». Семью годами раньше они же изготовили часы, и поныне  украшающие Спасскую башню московского Кремля. Каждая из трёх гирь лежневских  часов весит десять пудов. Рядом - разнокалиберные купола курантов. На самом  большом метка: «Сей колокол отлит в Москве на заводе майорши Анны Петровны  Зенкевич». Благодаря стараниям местного механика Ю. И. Чудова часы на  колокольне показывают точное время, сейчас часами на колокольне занимается его  сын Михаил Юрьевич Чудов.

Рядом  с колокольней расположена красивейшая белая Троицко-Знаменская церковь, которая  была построена в 1745 году на средства крестьянина А. П. Любимова. В то время  Любимов был самым богатым человеком в Лежневе, содержал казённые винные откупы,  до самой смерти был вотчинным бурмистром, заслужил почёт и уважение всех  жителей Лежнева. Храм был частью Знаменского женского монастыря, который  существовал с XV века. После упразднения монастыря в 1764 году монахини были  переведены в суздальский Покровский монастырь, а Знаменская церковь временно  сделана отдельной приходской (с 1782 года Знаменский храм стал приписным к  соседнему Христорождественскому).

В  1813 году был надстроен второй этаж, освящённый во имя Святой Троицы, после  чего храм и стал называться Троицко-Знаменским.

Церковь  имеет три престола: в честь Знамения Божьей Матери (зимний), во имя Святой  Троицы (летний), в честь святителя Петра, митрополита Московского.

С  советское время в 1936 году храм был закрыт. В нем размещались клуб и районная  библиотека, столовая и ресторан. В 1947 году возобновились богослужения.

Около  церкви находятся здания бывшей богадельни и земского училища. Богадельная –  скромное здание позднего классицизма. Двухэтажный корпус имеет в плане форму  вытянутого прямоугольника, с примыкающим с юго-запада крыльцом. Земское училище  – небольшое учебное здание, сочетающее в фасадном декоре мотивы позднего  классицизма и эклектики.

Неподалеку  от Троицко-Знаменской церкви в 1725-1739 году была выстроена зимняя церковь  Рождества Христова с колокольней, сменившая старую деревянную, упоминаемую ещё  в 1628 году. А рядом с ней появилась летняя Казанская. В 1839-1851 годах зимний  храм был полностью перестроен. Оба здания кирпичные. Более высокая Казанская  церковь выдвинута к востоку, к западу от неё расположен крупный приземистый  объём церкви Рождества Христова с низкой ротондой завершения. В  Христорождественской  церкви существовали  престолы Рождества Христова, Николая Чудотворца, Андрея Критского. Также при  церкви была шатровая колокольня, хорошо видная на старых фотографиях (не  сохранилась). Кроме того, к церкви относилось шесть часовен. Одна из них  находилась рядом со Знаменской церковью, пять - в деревнях Кузьмаденье,  Скоково, Селышки (две), Мальчиха.

Стоящие  почти в линию храмы зрительно взаимодействуют с комплексом церкви Знамения (к  северу от них) и составляют часть южного фронта соборной площади (ныне  Советская).

До  революции главной среди трёх лежневских и считалась Рождественская (так следует  из Историко-статистического описания церквей и приходов Владимирской епархии;  шуйский историк В. Борисов выделял Казанскую церковь как главную в селе,  возможно, по размерам).

Говоря  о храмовом комплексе: церкви Казанской Иконы Божьей матери и Рождества  Христова, нельзя не упомянуть о священномученике Владимире Лежневском.

Священномученик  Владимир родился в 1869 году в городе Шуе в семье псаломщика Федора  Введенского. В 1889 году он окончил духовную семинарию и женился на девице  Софии. Впоследствии у них с женой родилось четверо детей. 10 марта 1891 года  Владимир Федорович был рукоположен во священника к Рождественской церкви в  селе, в которой он и прослужил всю жизнь; с 1920 года он был в ней настоятелем.

В  начале 1930 года власти приняли решение о закрытии Рождественской церкви, но  поскольку ни прихожане, ни священники не собирались добровольно отказываться от  богослужений, то закрыть храм можно было лишь арестовав священников. Так, после  ареста священника, 6 февраля 1930 года, власти перевели отца Владимира в  шуйскую тюрьму. Вместе с ним был арестован причт храма, члены церковного совета  и монахини, несшие в храме послушание алтарниц и псаломщиц. В течение года отец  Владимир отбывал наказание в Соловецком концлагере, там он работал дневальным,  сушильщиком белья, сборщиком утильсырья. Начальник командировки писала в  характеристике на него: «Трудолюбивый и исполнительный работник, несмотря на  свой преклонный возраст. Дисциплинирован и вежлив. Взысканиям и вообще  замечаниям не подвергался…». 13 марта 1931 года при амбулаторном обследовании  священнику был поставлен диагноз: «Миокардит, артериосклероз, истощение и  старческая слабость». 26 марта в связи с ухудшением состояния здоровья  священник был помещен в стационар. Священник Владимир Введенский скончался 3  апреля 1931 года в половине восьмого вечера и 5 апреля был погребен на кладбище  у Воскресенской церкви на острове Анзер.

Мощи  священномученика Владимира Введенского с июня 2012 года покоятся в Ивановском  Введенском женском монастыре. А 3 апреля - День памяти новомученика земли  Ивановской священномученика Владимира Лежневского (Введенского).

Приятно  отметить и восстановление храма Казанской иконы Божьей Матери, которое ведется  в поселке с осени 2012 года.

Напротив  исторического центра Лежнева на противоположном берегу Ухтохмы прежде  располагалось старинное село Назарьево (сейчас это часть Лежнева). На  территории лесничества постепенно разрушается здание бывшей сельской церкви  Покрова Божией Матери (построена в 1740 году). Есть предание, что именно в этом  храме крестили великого полководца А. В. Суворова. Этот факт сомнителен, но,  вполне вероятно, что полководец посещал этот храм - его поместья располагались  неподалеку.

Совсем  рядом с Покровской приходской церковью (примерно, в 200 метрах к юго-востоку)  на склоне Ухтохмы расположены храмы бывшего женского монастыря - крупный  краснокирпичный Покровский собор и небольшая церковь в честь Николая  Чудотворца. Первым храмом монастыря стала Никольская кладбищенская  церковь-часовня на сельском кладбище (построена старанием крестьянина Семёна  Филипповича Неплохова в 1877 году). Свято-Никольская женская община  зарегистрирована в 1898 году при Никольской церкви. В 1901 году в общине  числилось 35 монахинь и послушниц. В 1911 году был сооружён величественный  Покровский собор, построены кельи, ограда, звонница. Община была обращена в монастырь  в 1915 году. Перед революцией в монастыре числилось 120 насельниц. Архитектор  Покровского собора Николай Корицкий в пояснительной записке к проекту указывал:  «При составлении настоящего проекта были приняты во внимание построенные и  строящиеся в настоящее время церкви, а именно: церковь в Санкт-Петербурге на  Васильевском острове; Великокняжеская усыпальница в Санкт-Петербурге; Собор в  Москве на Миусской площади; Собор в Порт-Артуре; церковь в  Иваново-Вознесенске».

Считается,  что Никольский женский монастырь, возникший в начале XX века на сельском  кладбище расположился на месте старинного мужского Никольского монастыря,  известного уже в XIII веке и затем исчезнувшего.

Есть  упоминание о разорении Никольского мужского монастыря в Назарьеве Батыем в 1239  году; также В. Борисов (российский историк, специализирующийся на древнерусском  периоде) упоминал два белых полустёршихся надгробных камня с датами погребения  «1507», «1502» недалеко от берега Ухтохмы в Назарьево - считалось, что это  могилы двух архимандритов).

Церковь  Николая Чудотворца - образец культового сооружения периода эклектики,  выполненного в формах русского стиля. Композиционно она представляет собой  восьмерик с суженными диагональными гранями, поставленный на высокий цоколь и  покрытый гранёным шатром (не сохранился) с бочечными кровлями по сторонам  света. С востока примыкает пятигранная апсида с низкой гранёной кровлей, с  запада - притвор аналогичной формы. В настоящее время в церкви Николая  Чудотворца проходят богослужения.

Еще  одно самобытное украшение поселка Лежнево - дом народного умельца П. М. Ишкина.  Вернувшись с Великой Отечественной войны тяжело раненым и получившим  инвалидность, дабы прокормить свою семью, он взял в руки резцы и так и нашел  дело всей своей последующей жизни. Первым делом для своей семьи он построил  дом. Это дало толчок к дальнейшей работе с деревом. Мастер вырезал из дерева  разнообразную мебель, предметы быта, наличники. В доме появились резные  шифоньер, сервант, горка, кровать, стулья, гардины, и даже ковер. И ни один рисунок  не повторял другой. Мастер одновременно использовал и сквозную, и рельефную  резьбу. Почти 26 лет, как не стало Павлина Михайловича, а его дом по-прежнему  поражает воображение и является достопримечательностью Лежнева.

В  центре поселка Лежнево к 60-летию победы в Великой Отечественной войне был  возведен красивейший обелиск памяти павшим землякам, построенный на народные  средства,  по проекту студентки  архитектурно-строительной академии Т. Плехановой, нашей землячки.

Рядом  с обелиском расположен памятник великому русскому поэту А. С. Пушкину, отлитым  из цемента местным умельцем К. Г. Никифоровым. Интересно, что предки великого  поэта во второй половине XVII века владели селом Лежнево: сначала Григорий  Гаврилович Пушкин, а затем его брат Степан Гаврилович. Сейчас памятник А. С.  Пушкину представлен нам в обновлённом виде. Ежегодно в Лежневе проходит  областной фестиваль-конкурс «Пушкин на все времена», который собирает поэтов и  чтецов со всей области.

Есть  в нашем поселке и другие интересные памятники истории и архитектуры, более  подробно о них вы сможете узнать в библиотеке Лежневского городского поселения.

В  рамках районного проекта «История в камне» неделя с 5 по 11 августа объявлена  неделей истории поселка Лежнево.

По  этому случаю в учереждениях культуры поселка пройдут тематические мероприятия:

С  5 августа начнет свою работу выставка «Мой любимый край», посвященная истории  поселка Лежнево.

7  августа в Лежневской библиотеке пройдет тематическая беседа-презентация «Моя  тихая родина».

9  августа всех желающих приглашаем принять участие историческом путешествии  по поселку Лежнево «Исторический азимут».


