---
layout: post
title: "ПОИЛ ВИНОМ И ПИВОМ… ДОЧКУ"
categories: "2013 06"
---

Лежневским районным судом рассмотрено уголовное дело и вынесен приговор по статье 151 части 2 УК РФ в отношении жителя Лежневского района Николая Мелехова (фамилия изменена), который совершил вовлечение своей несовершеннолетней дочери Елены (имя изменено) в систематическое употребление спиртных напитков.

В  ходе следствия установлено, что Лена постоянно проживает в Ярославской области вместе с мамой. Родители развелись в 2006 году. В первый год после развода отец ей звонил и поддерживал отношения, а потом  совсем перестал ею интересоваться. Девочка  очень соскучилась по папе, хотела увидеть его, поэтому поехала в Ивановскую область на частной автомашине. Уехала она 2  марта 2012 года.

Уже  находясь в Иванове, Елена позвонила своей маме и сказала, что  уехала. Отца о своем приезде она не предупреждала. Ее отец жил один, и она поселилась у него в доме. В марте отец работал, как говорится, калымил в  лесу, деньги у них были. Отец покупал  продукты, а готовила еду дочь.

Так  бы и жили. Но в один из дней начала апреля 2012 года к ним домой пришел двоюродный брат Лены, который с собой принес бутылку водки, сказав, что у его  родственников праздник и он хочет на радостях выпить  спиртного. Они втроем сели на кухне дома, где на столе у Мелехова всегда стояли  наготове стопки, в них и разлили водку. Налили водки и Лене, она выпила. На глазах у отца она выпила спиртное в первый  раз, но тот ей ничего на это не сказал, наоборот  говорил, что компанию надо поддержать.

Через  несколько дней в гости к отцу Лены пришел не знакомый ей мужчина по имени Анатолий, который с собой принес два литра водки, не  забыв при этом и фруктов. Отец и его друг стали  предлагать девушке выпить, говорили, что  от «чуть-чуть» ничего плохого с ней не случится. Выдержать застолье до конца  Лена не смогла, почувствовала себя плохо,  ушла спать.

Спустя  ещё несколько дней к ним домой снова пришли гости, с собой они принесли большую бутылку пива, емкостью 2 литра, и бутылку самогона. Отец предложил дочери  сесть с ними, выпить. Она присела и пила  пиво. Кроме нее пиво никто не употреблял. Пиво наливали ей гости,  а ее отец никак этому не препятствовал, предлагал ей выпить самогона, приговаривая,  что такую славную компанию надо поддержать.

Как  закончился этот день, Елена вообще не помнит, потому что была в состоянии сильного алкогольного опьянения, ушла и легла.  Утром ее снова тошнило от выпитого накануне спиртного.

Но  поток гостей не иссякал. На следующий день, 22  апреля 2012 года, к ним вновь нагрянули собутыльники. В тот день отец наливал дочке пиво, она выпивала все,  что он ей наливал. Когда гости ушли, она не помнит,  потому что уснула. Ещё через день гости явились вновь. С ними девушка снова употребляла  спиртное, пила пиво: ей его наливал отец с неизменными словами о поддержании  общего веселья. После выпитого спиртного девушке всегда было плохо физически:  болела голова и тошнило. Без присутствия отца спиртные напитки она не  употребляла. Матери о том, что происходит в доме у отца она, не рассказывала,  но сестра отца, почуяв неладное, собрала Лену и увезла на вокзал в Иваново,  проводив домой.

В  дальнейшем о данных фактах стало известно комиссии по делам несовершеннолетних  и защите их прав администрации Лежневского муниципального района, после чего  председателем комиссии обо всем было сообщено в отделение полиции поселка  Лежнево, где незамедлительно было возбуждено уголовное дело в отношении Мелехова.

Приговором  Лежневского районного суда Мелехову назначено наказание в виде лишения свободы  сроком полтора года без лишения занимать определенные должности или заниматься  определенной деятельностью. На основании статьи 73 УК РФ назначенное наказание решено  считать условным с испытательным сроком один год, в течение которого осужденный  своим поведением должен доказать свое исправление. В том числе и нравственное.



Н. РЕМЕЗОВ,

помощник  прокурора Лежневского района


