---
layout: post
title: "ПРЕКРАСНОЙ ПРЕЛЕСТИ ПРЕКРАСНЫЙ ОБРАЗЕЦ"
categories: "2013 52"
---

В средствах массовой информации, Интернете мы то и дело узнаем об успехах молодых ученых, спортсменов, артистов, продвинутых компьютерщиках.

А как поживает рядовая лежневская  молодежь накануне своего праздника? Ведь 27 июня - это день всей молодежи  России.

Узнать, как живет, что думает,  чем увлекается молодой человек, подпадающий под категорию «молодежь», думается,  будет интересно.

Юля Вострикова – не совсем обычный  представитель молодежи. С раннего детства она увлекается самодеятельным  творчеством, активна в обществе и в этом благодарит, прежде всего, свою маму -  Елену Николаевну.

- Я благодарна маме за то, что  она с детства уделяла моему воспитанию много времени, - говорит Юля. -  Мама - мой самый лучший и надежный друг. С  первого класса я стала заниматься в танцевальном коллективе Кукаринского клуба  у профессионального педагога Ольги Викторовны Тумской. Я получила хорошую школу  эстетического развития и, думаю, что все это должно дать свои всходы.

В настоящее время Юлия Вострикова  студентка филфака ИвГУ, где усиленно изучает журналистику и рекламу. А пару лет  назад друзья и родные Юли были просто восхищены победой в районном конкурсе  красоты.

Тогда шестнадцатилетняя учащаяся  школы № 10 стала абсолютной победительницей и обладательницей звания «Лежневская  красавица-2010».

И это не удивительно, - яркая  модельная внешность девушки никого не оставила равнодушным. Высокую, стройную  юную красавицу сразу приметили в жюри и пригласили участвовать в областном  конкурсе «Ивановская красавица».

- Я вспоминаю то время, - делится  Юля, - и удивляюсь, как можно было выдержать такие жесткие условия подготовки к  конкурсу. Мне нужно было заканчивать 9 класс, выдержать достойно все экзамены и  кроме этого каждый день ездить в Иваново на репетиции и тренировки. Только  благодаря маме, моим наставникам и помощникам я выдержала эти испытания.

Юля замечательно показала себя на  подиуме ивановского центра культуры и досуга, прошла в пятерку финалисток и  стала вице-мисс конкурса «Ивановская красавица».

- Тогда же я получила звание «Мисс  города невест», - продолжает она, - специальный приз от развлекательного центра  А-113, интересные приглашения для участия в различных светских мероприятиях. Имелись  призы и от салонов красоты, но мне было всего 16 лет, впереди учеба в школе, а  это на тот момент было главным в моей жизни. Нужно было хорошо окончить школу и  поступить в вуз, поэтому пришлось отказаться даже участия в конкурсе «Краса  России». Я очень устала за то лето, хотя и получила массу впечатлений и  некоторый жизненный опыт. В меня верили мои родные, мне небезразлично их  мнение, и я победила! Теперь я знаю, что только непосильным трудом можно  добиться хороших результатов.

Елена Николаевна Вострикова  поддерживала дочь во всем, ей помогали школьные учителя, друзья и теперь она  рассказывает обо всех с большой теплотой, уважением и любовью.

- Наш класс был, наверное, самым  лучшим, - говорит Юля, - все одноклассники на редкость талантливы. Например, только  в нашем классе три золотые медали у Гали Васильевой, Кати Блиновой и Риты  Пыжьяновой! Карина Пестова с детства занимается спортивными танцами и является  кандидатом в мастера спорта, и так можно говорить о каждом из них, каждый  отличается чем-то особенным. Может быть, потому что у нас был такой классный  руководитель – Ирина Вадимовна Щербакова, которая старалась, чтобы учиться было  интересно всем. Я часто вспоминаю свой класс, учителей - Наталью Вадимовну  Косаурову, Ирину Александровну Пронину и, конечно, свою первую учительницу –  Надежду Михайловну Смирнову.

Благодарна она и Г. А. Тарасовой,  которая также сделала свой вклад в становление личности этой девушки.

Юлия Вострикова получает сразу  два образования. Она заканчивает 1 курс ИвГУ и обучается заочно на  хореографическом отделении в училище культуры. У нее первая учебная сессия -  предстоит сдать пять экзаменов и уйму зачетов. А еще ей нравится танцевать,  изучать азы хореографического искусства и танцы народов мира.

- Сначала времени просто  катастрофически не хватало, - продолжает она, - но сейчас я втянулась, хотя  по-прежнему устаю очень. На работу уже времени нет, а так хотелось бы помочь  маме. Вообще мне многое хочется в жизни, попробовать себя в модельном бизнесе,  например, но я также знаю, что, прежде всего, - получить хорошее образование.

Юлю Вострикову знают и помнят  организаторы развлекательных шоу-программ. Ее приглашают в жюри различных  конкурсов, демонстрировать на показах модную одежду и свадебные наряды.

Она умна, хорошо воспитана, востребована  и представляет собой хороший пример нашей современной молодежи.

- «Прекрасной прелести прекрасный  образец», - как сказал бы А. С. Пушкин.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: выпускница Ю. Вострикова  с классным руководителем И. В. Щербаковой.


