---
layout: post
title: "МЫ ГОРДИМСЯ СВОИМИ СОСЕДЯМИ"
categories: "2013 43"
---

Недавно, в канун Дня Победы, мы в составе лежневской делегации ветеранов посетили город Вичугу, где нас очень тепло встретили.

Организаторы встречи подарили нам незабываемые минуты общения со своими сверстниками, ведь на праздник приехали ветераны войны и труженики тыла из многих районов области. Нас поздравили депутаты областной думы, представители областного совета ветеранов, Вичугской власти.

Мы посмотрели замечательный концерт, возложили цветы к обелиску погибших местных воинов, отведали солдатской каши, вдоволь наслушались и напелись песен военной поры и нашей молодости.

Мы делились воспоминаниями и общались с людьми старшего поколения из других мест, и нас поразило, сколько достойных и уважаемых людей, бывших участников войны с орденами и медалями среди нас!

С некоторыми гостями праздника мы познакомились поближе, это оказались наши соседи из города Шуи.

Например, Тамара Дмитриевна Краева, 1924 года рождения, воевала на III Белорусском фронте. По образованию она фельдшер, на войне лечила солдат и вытаскивала раненных из-под танков. И после войны долгое время работала в Шуйской районной больнице.

Или морской офицер Адольф Семенович Калошин, 1925 года рождения. Капитан II ранга, полковник в отставке, он и в настоящее время выглядел весьма браво в своей парадной форме.

В нашем районе тоже немало достойных, уважаемых людей, которые воевали за Победу и трудились, не покладая рук в тылу. Мы гордимся своими земляками.

От всей души благодарим председателя совета ветеранов Лежневского района Галину Александровну Шипачеву за эту поездку, которая надолго останется в памяти.

В. ТИМИНА, В. ДУБОВА,

труженики тыла п. Лежнево

На снимке: участник войны А. С. Калошин.


