---
layout: post
title: "ПОСВЯЩЕНИЕ В ПЯТИКЛАССНИКИ"
categories: "2013 83"
---

В Лежневской средней школе № 10 прошло увлекательное мероприятие «посвящение в пятиклассники» ля ребят, которые начали учебу в «большой школе».

Незаметно пролетела для нас и наших детей начальная школа. По ступенькам знаний нас вели наши первые учителя, но с первого сентября 2013 года наши дети пошли в «большую школу», где их ожидали новые классные руководители, незнакомые педагоги, интересные учебные предметы.

Каждый день мы с волнением расспрашивали детей, как у них дела, рассматривали с ними новые учебники и, наверное, переживали за них больше, чем они сами. К нашей радости, внимательные учителя, комфортная обстановка, масса увлекательных школьных мероприятий пришлись им по душе. Дети приходили домой и обсуждали с нами свои новости с уроков, делились впечатлениями об учителях. На родительских собраниях мы познакомились с новыми руководителями наших детей. А 28 сентября, в субботу, мы шли с нашими детьми в школу на замечательное мероприятие «Посвящение в пятиклассники».

Наталья Сергеевна Федотова и Вера Александровна Чернышева, классные руководители 5-х классов, открыли праздник очень добрыми словами. Даже Боги с Олимпа спустились посмотреть, какие талантливые дети перешли в среднее звено. Их роли исполняли ученики 11 класса Александра Голубева – Афина, и Андрей Радионов – Зевс. Им и предстояло выяснить, достойны ли наши ребята гордого звания - пятиклассники. Ребята с удовольствием пели песни, танцевали, читали стихи, показывали свои творческие и спортивные таланты. Учителя и родители были очарованы выставкой детского творчества. Кирилл и Данила Богатовы удивили всех зрителей экспонатами из своего домашнего исторического музея. Кирилл Ячин продемонстрировал боевое искусство каратэ. Алена Тушина, Наталья Романова, Алексей Ухов, Светлана Денисова и Анастасия Митрушина заворожили присутствующих в зале замечательным исполнением музыкальных номеров. Анастасия Ухова, Светлана Токун показали, чему их научили в студии Break-dance.  В завершении всех испытаний Алена Супрун, Надя Романова, Маша Щербакова, Катя Комарова, Лиза Филимонова, Настя Золотова, Алена Михайлова, Вероника Афанасьева исполнили зажигательный танец «Мы – маленькие звезды!».

После финальной песни Боги приняли решение о том, что наши пятиклассники – самые достойные. Мы, родители, еще раз убедились, что в нашей школе воспитывают самых талантливых и активных детей! Нам очень повезло! После трудных испытаний праздник продолжился чаепитием.

Огромную благодарность за организацию мероприятия от лица всех родителей  выражаем классным руководителям: 5 «А» класса – Н. С. Федотовой, 5 «Б» - В. А. Чернышевой.

Родители учащихся пятых классов Лежневской средней школы № 10

На снимке: идет посвящение в пятиклассники.


