---
layout: post
title: "НОВЫЕ ГОРКИ – ВЧЕРА, СЕГОДНЯ… ВСЕГДА"
categories: "2013 76"
---

Никто не задавал себе вопрос, чем же, собственно, наши Горки такие новые?

















А  много, оказывается, чем: ведь раньше здесь всё было совсем по-другому.

Если  бы в незапамятные времена какой-нибудь древнерусский богатырь проехал на  могучем коне своём около Старого Карачуна, он непременно бы остановился у  большого камня в раздумье, в какую же сторону ему пойти. Однако камень этот  знаменитый, и поныне лежащий на том же месте, использовался нашими предками  отнюдь не для самоопределения. Дело в том, что на этом месте находилось капище,  и «камушек» (относящийся, между прочим, к дописьменной эпохе) почитался как  священный. Он представляет собой треугольную плиту, ориентированную по линии  запад-восток и выступающую над поверхностью земли примерно на полметра, лежит в  низине холма с южной стороны, а в центре этой плиты находится искусственное  чашеобразное углубление.

Это  был своего рода алтарь, в чашу которого возлагалась жертва (мёд, мясо, кровь и так  далее), здесь же проводились ритуалы возжигания огня. На жертвеннике западной  части таких камней, то есть там, где в моменты Равноденствия «умирало» солнце,  вероятно, совершались жертвоприношения богам иного мира. А а чаши восточной  стороны, где солнце рождалось, служили для сбора дождевой и росной воды  (напрашивается аналогия с «живой» и «мёртвой» водой).

А  ещё на Карачун-камне располагались ныне почти не читающиеся символические  изображения: ровный круг – солнце (ведь и «карачун» - это древнерусское  название солнцеворота – солнцестояния 22 декабря) и две змеи, подползающие к  светилу.

Ещё  одна версия гласит, что Карачуном (или Корчуном, Чернобогом) древние славяне  называли злого подземного духа, бога смерти, повелевающего морозами. С тех пор  морозы, думается, никуда не исчезли, а сам камень (правда, уже изрядно  пострадавший от рук вандалов) стал объектом исследования аномальных зон нашей  области группой Общероссийского общественного научно-исследовательского  объединения «Иваново-Космопоиск».

Ну  что ж, теперь, когда наш воображаемый богатырь ознакомился с историей этого  необычного камня, сомнений, куда идти, у него уже не остаётся: идти нужно  прямиком в Новые Горки, ведь на этом пути ждёт ещё так много интересного.

Первое  письменное упоминание о сельце Горка относится к 1859 году. Сосновый бор по  всему холму, 48 крестьян (большая часть женщин – этакое сельцо невест) и всего  один колодец. Затем сельцо Горка и соседнее Корнево слились, хотя мегаполиса  (всё ещё впереди!) пока не образовали.

И,  конечно, в истории Горок были свои пассионарии. Первый из них в 1868 году  произвёл в ней настоящий переворот. Это был купец Полиевкт Тихонович Шорыгин,  пустивший вместе с сыновьями и компаньонами механическую миткалевоткацкую  фабрику на 160 станков. Так появился рабочий посёлок Горки на Уводи. Потом  он был переименован в Новые Горки – чтобы подчеркнуть, как сильно новый  населённый пункт отличается от старого сельца. Появление в нём продуктовой  лавки и кабака стало ещё одним признаком начала новой эры. На фабрику приходили  работать крестьяне из других деревень с поистине некрасовскими названиями  (Карачун, Повалиха, Голиковка, Развалиха), летом возвращавшиеся к своей земле.  К 1917 году в селе было уже 98 домов, в которых проживало 400 человек (сейчас –  в десять раз больше).

Шорыгин  в Горках запомнился. Ещё и теперь многое здесь напоминает о нём: например, на  совесть построенные (почти полтора века назад!) «шорыгинские» дома на улице  Московской. Фабрикант строил их для своих приказчиков, всё делал с размахом –  улицы в Горках, например, значительно шире, чем в Риме. Кроме того, Шорыгин  построил в селе больницу и даже предлагал роженицам по пять рублей (тогда  большие деньги), чтобы они шли рожать туда, а не к бабкам-повитухам. При  Шорыгине в распоряжении почти каждой ткачихи было по два станка, зарплату  фабрикант выдавал лично, и в народе прослыл строгим, но щедрым барином. Дед его  был выкупившимся на волю и основавшим собственное дело крепостным крестьянином,  и сам Полиевкт Тихонович был по-крестьянски смекалист и трудолюбив. Благодаря  его стараниям к 1893 году Горкинская фабрика выпускала ткани уже на полмиллиона  рублей в год, а количество ткацких станков возросло до 1300.

Кроме  того, Шорыгин был заядлым рыбаком, увлекался охотой, с удовольствием занимался  спортом и даже был награждён многочисленными призами за участие в соревнованиях  по стрельбе.

Семья  Шорыгиных (а было у него четверо сыновей и дочь), будучи старообрядческой, жила  скромно – все доходы фабрикант вкладывал в любимое дело. Заботился он не только  о своих детях (всем им дал высшее образование, которого сам не получил), но и о  рабочем люде: кроме больницы, построил также школу и детский сад для детей  рабочих. Жена его сына Павла, Лидия Ивановна Красильщикова, лично преподавала в  начальной школе и занималась с детьми в детском саду. Сам же Павел Полиевктович  стал известным учёным-химиком, прославился, помимо прочего, разработками в  области парфюмерной промышленности: предложенные им пути синтеза душистых  веществ в различных модификациях широко используются во многих странах мира.

Так  или иначе, но память о Шорыгиных в Горках жива и поныне. Остались дома на  Московской улице и другие постройки той эпохи. Остались то и дело всплывающие  легенды о сокровищах, закопанных где-то под фундаментом сгоревшей в лихие  девяностые начальной школы (бывшей усадьбе, построенной без единого гвоздя), о  ночных криках лебедей, которых Шорыгины разводили на пруду в новогоркинском  парке, о гигантских шорыгинских сомах с золотым колечком в губе в глубинах  Селецкого озера…

Это  озеро, находящееся в окрестностях села – одна из главных его  достопримечательностей: слава его гремит далеко за пределами Новых Горок.  Помимо полюбившегося всем традиционного праздника Дня Нептуна, который каждый  год проводится на берегу (а частично и в воде), почти идеально круглой формы  водоёма, берёзовых рощ вокруг, отдыхающих привлекают легенды о «змеях»  (холодных ключах, бьющих со дна), затонувшей церкви посредине озера и двойном  дне, возникшие, возможно, из-за плотного слоя водорослей (действительно  образующих на определённой глубине нечто вроде второго дна), а возможно,  имеющие под собой реальное основание. Кроме того, утонуть в нашем озере  практически невозможно: вода здесь сама будто бы выталкивает и отлично держит  купальщика на плаву.

Ничем  не уступает по красоте ни озеру, ни плывущим над ним облакам белоснежный  Троицкий храм, возвышающийся в центре села. Построен он был по заказу всё тех  же Шорыгиных на средства рабочих и мастеровых фабрики. Возводили его в  1914-1916 годах московские зодчие. Уникальность храма – в громадных окнах (по  25 квадратных метров) с южной и северной сторон, в двускатной крыше на паперти  и в ощущении необыкновенного простора внутри церковного здания. Изначально  наружные стены храма были выкрашены в голубой, жёлтый и зелёный цвета, а  венчали здание позолоченные купола; была и колокольня. В храме размещалась библиотека.  В 1928 году храм был закрыт большевиками, имущество – иконы и книги – передали  в церковь села Поповское.

Когда  сносили позолоченные купола, местные жители установили внутри церкви две ванны  и попытались смыть с металлической облицовки сусальное золото. Только ничего у  них не вышло.

В  1953 году снесли и колокольню. Сделать это оказалось очень тяжело, немало  инструментов поломалось о её стены (в качестве раствора при строительстве  колокольни, равно как храма и фабрики, использовали смесь извести и куриных  яиц, не говоря уж о цементе для наиболее важных элементов сооружений,  привозившемся Шорыгиным из далёкой Англии). Кирпичи колокольни впоследствии  пригодились при закладке фундамента двухэтажных восьмиквартирных домов на  Подгорной улице и при строительстве Дома культуры. А вот фундамент колокольни,  как ни старались, разобрать не смогли, так и возник промтоварный магазин (в  дальнейшем АТС) прямо на старом основании.

Судьбы  же почти всех рабочих, участвовавших в сносе колокольни, оказались незавидными:  одни доходили до самоубийства, другие сходили с ума, третьи всю жизнь тяжело  болели.

Но  вот пришёл 1992 год, и жители посёлка организовали приходской совет и добились  передачи храма Ивановской епархии. 9 января 1993 года в возрождённом храме был  отслужен первый молебен, с тех пор приход милостью Божией живёт и укрепляется. Проводятся  регулярные службы, ведётся сотрудничество с общеобразовательной и музыкальной  школами…

Но  не только разрушительной была для Новых Горок власть Советов. В советские годы  было построено 30 многоквартирных домов, в том числе второе общежитие на 206  мест, 4 библиотеки, комбинат бытового обслуживания и хорошо оборудованный клуб  с широкоэкранной киноустановкой, через Горки шла узкоколейка. Было в посёлке  несколько магазинов и даже собственный торговый центр.

Вот  и сейчас в Новых Горках всё снова по-новому. Хотя остаётся и неизменное –  например, ещё в 1892 году возведённая титаническими усилиями строителей  восьмигранная фабричная труба: 68 аршин, памятник промышленной архитектуры.  Сама фабрика, хотя и в несколько другом качестве (производит х/б пряжу, марлю,  миткаль), функционирует и поныне. А ещё фабрика несёт людям тепло – отапливает  село.

В Новых  Горках есть, где погулять, подышать свежим воздухом. Если наш воображаемый  богатырь, с которым мы путешествуем по Горкам, захочет испить живой водицы, то  лучше всего ему направиться по дороге, где раньше проходила узкоколейка. Он  непременно придёт к ключику: вода в нём необычайно вкусна и богата серебром. А  коня пусть поит в очистившейся за последние несколько лет Уводи – нечего  загрязнять родник.

С  культурной жизнью в Новых Горках дела обстоят не хуже, чем с экологической  ситуацией. Множество мероприятий (в том числе День села и День ВМФ на Селецком  озере) проводит Дом Культуры. Благосклонны музы и к детской школе искусств –  «музыкалке» и «художке» в одном лице. «Обычная» школа тоже не отстаёт. В этом  году там провели ремонт, закупили много нового оборудования, что позволит ещё  успешнее готовить учеников не только к олимпиадам, но и в целом ко взрослой  жизни, которая у многих начнётся с поступления в хорошие вузы.

Главный корпус Новогоркинской больницы был выстроен  ещё в 1989 году. Всегда готовы прийти на помощь фельдшера скорой помощи.  Работает в селе также Отделение временного проживания пожилых людей и  инвалидов, где для них стараются создать благоприятные условия. Постоянно  думают над тем, как улучшить жизнь села, члены молодёжного собрания Новых  Горок. Также в селе есть отделение Сбербанка, Участковый пункт милиции,  почтовое отделение.

И  уж если и растут на наших старых зданиях рябины, то и плодоносят так, что  варенья можно на всю зиму наварить, да ещё и с запасом. Так что богатырю, если  бы он в самом деле заехал в наши края, искренне советовали бы мы не  раздумывать, куда податься дальше, а остаться в вечно новых Горках.

С. Лукьянова

В рамках районного проекта «История в камне» работники культуры Новогоркинского сельского  поселения приглашают принять участие в познавательном часе «Все, что сердцу  дорого и свято». Он пройдет в библиотеке 17 сентября в 11 часов, а также  посетить фотовыставку «Край моих отцов», которая начнет свою работу в этот же  день в библиотеке.

А в Доме культуры 22 сентября  в 12 часов начнется концертно-познавательная программа «каменная лебедь в небе  над селом».


