---
layout: post
title: "МАЛЕНЬКИЙ ПРИНЦ"
categories: "2013 31"
---

Премьера спектакля по одноименному произведению Антуана де Сент Экзюпери состоялась в Лежневском Доме культуры. Его зрителями стали учащиеся Лежневских средних школ № 10 и 11.

Премьера спектакля по  одноименному произведению Антуана де Сент Экзюпери состоялась в Лежневском Доме  культуры. На просмотр пришли ребята пятых, шестых, седьмых классов Лежневских  школ № 10 и 11 вместе с классными руководителями.

Зал был переполнен, и юным  актерам, исполнителям ролей в спектакле, было приятно выступать перед  зрителями.

Со вступительным словом выступила  режиссер народного театра «Ровесник» М. А. Вершинская.

- Мы подготовили этот спектакль,  точнее философскую сказку для детей и юношества, - сказала она, - потому что в  нем затрагиваются важные и главные темы ответственности за тех, кто тебя  окружает. Ведь, как сказал Экзюпери, «когда мы осмыслим свою роль на земле,  пусть самую скромную и незаметную, тогда лишь мы будем счастливы». Сегодня,  возможно, не всем будут понятны некоторые высказывания героев, но суть должен  понять каждый школьник: надо беречь окружающий мир. «Мы в ответе за тех, кого  приручили», - это хотел донести до многих поколений писатель и летчик Антуан де  Сент Экзюпери.

Герой спектакля Маленький Принц  путешествует по разным планетам, знакомится с их обитателями, за важностью  которых скрыто их бессмысленное существование. Тут и король без государства, и  делец, невидящий за цифрами людей, и другие странные взрослые.

Главные роли Летчика и Маленького  Принца сыграли Иван Соколов и Катя Батова. На счету у маленькой актрисы уже  несколько ролей в спектаклях народного театра. Катя, будучи еще воспитанницей  детского сада, играла маленькие роли, а сейчас в образе Маленького Принца она  довольно-таки уверенно держалась на сцене. Звонким и четким голосом произносила  текст и реплики, общаясь с остальными персонажами спектакля.

Короля в спектакле сыграл  Владимир Дрондин, Розу – Анастасия Кучеренко, хитрого Лиса – Вероника Захарова.  Другие роли в спектакле исполнили Юля Осипова, Лиза Поройкова, Надя Куликова,  Вероника Пескарева.

В театре за пультом каждый раз  свой оператор, на этот раз музыку, театральные шумы воспроизводила Дарья Афанасьева.

Ребятам нравится участвовать в  постановках и выступать перед зрителями в Доме культуры, в школе. В  "Маленьком Принце" они играли вместе с участниками детского  хореографического коллектива "Счастливое детство". Юные танцоры под  руководством Е. А. Пушкиной исполнили несколько танцевальных миниатюр, чем  украсили спектакль в целом.

- Спектакль неординарен в своем  художественном воплощении, - говорит режиссер М. А. Вершинская. – Здесь хорошо  сочетаются лирика, трагедия и тонкий юмор – три краски, варианты смешения  которых создают все оттенки жизни человека. Поэтому в спектакле использованы  многие жанры творчества – художественное слово, танцы, музыкальный фон,  драматизм сюжета.

Тема, или сверхзадача, как  говорят театралы, была глубоко показана в спектакле и нашла свое логическое  решение. Зрители сумели увидеть взросление души, дружбу и поиски себя,  искренность и лицемерие, воображение, фантазию и их влияние на жизнь.

Спектакль «Маленький Принц» в  виде философской аллегорической сказки рассчитан на взрослых и детей, и уже был  представлен широкой аудитории зрителей несколько раз.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Роза и Маленький Принц  в исполнении И. Кучеренко и К. Батовой.


