---
layout: post
title: "ПРАЗДНИК ЛЮБИМОЙ ДЕРЕВНИ"
categories: "2013 72"
---

Любит наш русский народ устраивать праздники по тому или иному поводу и широко их отмечать.

Вот  и жительницы деревни Козино, как-то прогуливаясь зимним морозным вечерком,  завели разговор о том, что более 40 лет не было в деревне праздников, и  запланировали в летний период обязательно устроить праздничное мероприятие,  посвящённое родной сторонке. Как говорится; сказано – сделано.

Одна  из инициаторов этой идеи жительница деревни Валентина Анатольевна Борисова  взяла основную подготовку и организацию праздника в свои руки. Вышла на  администрацию Лежневского сельского поселения с предложением о проведении этого  мероприятия. Руководители поселения с большим удовольствием поддержали идею, и  была назначена дата проведения праздника – 6 августа.

В  этот жаркий летний день коренные жители деревни, дачники, проживающие в ней, и  приехавшие гости дружной компанией собрались перед импровизированной  сценической площадкой, украшенной шарами и цветами. Участников праздника  собралось немало. Все они перед началом торжественной части смогли полюбоваться  выставками, подготовленными жителями деревни. На стендах располагались  фотографии и информация по нескольким темам: «Вот моя деревня», где были  представлены живописные уголки родных мест; «Цветочная галерея», где все смогли  полюбоваться прекрасными цветами, растущими на клумбах местных жителей. А также  были стенды, название которых говорит само за себя: «Вот так мы отдыхаем»,  «Юбиляры деревни 2013», «Изделия и поделки жителей деревни», «Родословная  династии семьи Холостовых и семьи Симагиных».

В  начале торжественной части со словами приветствий и поздравлений к собравшимся  обратились глава администрации Лежневского сельского поселения В. А. Малышев и  глава поселения М. В. Осинягова. Они поблагодарили жителей за проявленную  инициативу и организацию праздника. Пожелали всем счастья и долголетия.  Выразили слова благодарности жителям, которые принимают активное участие в  благоустройстве своих придомовых участков, следят за порядком в самой деревне,  а также обихаживают близлежащие территории.

В  своем выступлении Мария Викторовна зачитала историю образования деревни,  которую жители составили со слов старейших земляков, а также из полученного  ответа на их запрос из государственного архива Владимирской области.

В  торжественной части праздника чествовали старожилов деревни: Валентину  Константиновну Залогу, Александру Феоктистовну Круглову, Валентину  Александровну Ашурину.

Также  на празднике поздравляли юбиляров: Фаину Васильевну Макарову, Галину Федоровну  Тимофееву, Валентину Анатольевну Борисову, Ирину Васильевну Пискунову, Сергея  Валентиновича Белова и Надежду Евгеньевну Юрскую. А супругов Елену  Станиславовну и Владимира Вячеславовича Полетовых поздравляли с двойным юбилеем  - в этом году они отмечают свои 50–летние юбилеи, а так же 25–летие совместной  жизни.

Поздравления  принимал и двадцатилетний житель деревни Алексей Борисов, который совсем  недавно вернулся из армии.

Всем  вышеперечисленным были вручены сувениры и памятные подарки.

В  завершении торжественной части перед присутствующими с концертной программой  выступили участницы хорового коллектива «Любавушка» и баянист Олег Бабин. Стихи  собственного сочинения, посвящённые деревне Козино, читала Надежда  Константиновна Чижова.

Далее  все были приглашены за праздничный стол, который также был накрыт жителями  деревни. Праздник продолжался до позднего вечера, никто не хотел расходиться,  настолько теплая и дружественная обстановка сложилась среди его участников.  Общаясь между собой, вспоминая былые времена, рассказывая истории из жизни, все  собравшиеся дали согласие сделать этот праздник ежегодным и пообещали принимать  активное участие в его организации и проведении.

А  в этом году активными устроителями мероприятия, посвящённого дню деревни  Козино, были: В. А. Борисова, Ф. В. Макарова, Г. Г. Румянцева, Н. К. Чижова, О.  А. Евсеева.

Н.  ПОБОЛЕЛОВА

На  снимке: фрагмент праздника.


