---
layout: post
title: "В ПРОГРАММУ ПО РЕМОНТУ ЖИЛЬЯ ВОШЛИ УВЕРЕННО"
categories: "2013 48"
---

Как и в прошлом году, в текущем году Лежневский район уверенно вошел в программу по капитальному ремонту многоквартирных домов в рамках реализации Федерального закона № 185, опередив по масштабам предстоящих работ многие районы области. Только в поселке Лежнево нынче будут отремонтированы крыши 19 домов на общую сумму порядка 15 миллионов рублей.

Ключевым  на очередном заседании районного штаба, которое состоялось 5 июня у главы  администрации района О. С. Кузьмичевой, был вопрос о подготовке необходимых  документов по вхождению в программу по капитальному ремонту многоквартирных  домов в 2013 году в рамках реализации Федерального закона № 185 «О фонде  содействия реформированию ЖКХ».

Как  и в 2012 году, в текущем году район вошел в данную программу очень активно,  опередив по масштабам предстоящих работ многие районы области. Только в поселке  Лежнево в летний период будут отремонтированы крыши 19 домов на сумму порядка  15 миллионов рублей. И данная работа взята руководством района под постоянный  контроль.

Но  для того, чтобы решить поставленные задачи, необходимо выполнить ряд условий. В  первую очередь – это софинансирование со стороны самих собственников жилья. Им  предстоит внести 15 процентов требуемых на ремонт сумм. Остальные средства  поступят из федерального и местного бюджетов. Как подчеркнула Ольга Сергеевна  Кузьмичева, район готов оказать поселениям всяческое содействие в плане работы  с жителями в этом вопросе, провести встречи с собственниками жилья (они уже  идут). В конце концов жители должны понять, что всё это делается для их же  пользы.

Еще  один важный аспект – необходимость отсутствия у управляющих компаний долгов  перед ресурсоснабжающими организациями. Задолженность может явиться тормозом  при реализации намеченной программы да и на ходе подготовки к предстоящему  отопительному сезону скажется негативно. А долги, к сожалению, есть. Как  прозвучало на заседании штаба, некоторые управляющие компании, собирая деньги с  жителей, буквально «хоронят» их у себя, не платя ресурсоснабжающим  организациям. Такое положение дел руководство района считает недопустимым.

В  текущем году район вошел в программу по ремонту многоквартирных домов двумя  поселениями – Лежневскими городским и сельским. Но, как отметила О. С.  Кузьмичева, администрация района будет добиваться того, чтобы на 2014 год в  программу были включены и другие поселения.

На  заседании штаба был рассмотрен вопрос по обеспечению пожарной безопасности в  поселениях района. Пока обстановка далека от идеальной. Число пожаров растет. К  счастью, гибели людей в них не допущено. Глава администрации района призвала  глав администраций поселений усилить профилактическую, разъяснительную работу с  населением, принять совместно с органами пожарного надзора все меры к тому,  чтобы ситуация с пожарами была стабилизирована.

При  рассмотрении вопроса об итогах двухмесячника по благоустройству и санитарной  очистке на территории района отмечено, что в субботниках приняли участие 148  организаций, около 5000 человек. Убрано почти 145 гектаров территории,  организован вывоз мусора, разбиты цветники, благоустроены скверы и придомовые  территории. Сейчас главное – поддерживать наведенный порядок, а осенью вновь  принять активное участие в субботниках.

На  заседании штаба были также рассмотрены вопросы о состоянии территорий,  прилегающих к лечебным учреждениям; о результате анализа разработанных схем  теплоснабжения в поселениях; о проведении ремонтных работ на муниципальных  дорогах по освоению выделенных субсидий из Дорожного фонда Ивановской области;  о проведении мероприятий по сбору и вывозу ртутьсодержащих отходов; о продаже  газопроводов, находящихся в муниципальной собственности.

М.  БОЛОБОНОВ


