---
layout: post
title: "ПУТИ ГОСПОДНИ НЕИСПОВЕДИМЫ"
categories: "2014 30"
---

Церковный мир всегда окутан некой священной тайной. Мало кто знает о прошлой жизни священников, а ведь многие из них выросли в семьях далеких от религии, учились в светских учебных заведениях. И получив профессии, до определенного момента и помышлять не могли, что жизнь их однажды круто повернется.

Каждый из нас может назвать имена  знакомых служителей церкви, которые пришли к Богу не сразу. Так или примерно  так было с отцом Николаем и матушкой Любовью Кокоревыми, которые теперь проживают  в Лежневе и служат Богу в Троице-Знаменском храме.

Теперь, когда за плечами имеются  профессии, полученные в ивановских вузах, супруги Кокоревы получают еще и  духовное образование. Но главным образом они следуют той морали, благодаря  которой их жизнь однажды повернулась лицом к Богу, и выход из жизненных проблем  и земных терзаний они нашли именно в служении Господу.

Теперь матушка Любовь преподает  православные науки местным детям в воскресной школе, которая создана при  Троице-Знаменском храме. А иерей Николай, рукоположение которого произошло в  январе 2013 года, является вторым священником этого храма. До этого момента  отец Николай был дьяконом и вместе с настоятелем церкви, протоиереем Валерием,  матушкой Любовью и прихожанами ратовал за духовное воспитание населения.

- У нас большие планы, - говорит  отец Николай. - В бывшем здании санэпидстанции, например, будет создан  православный просветительский центр. Это было пожелание Епархии. И хотя  денежных средств катастрофически не хватает, мы примем все меры к его  образованию. В этом центре люди могут проходить беседы перед венчанием,  крещением, другими требами. Людям необходимо объяснять суть и необходимость  исповедания, причастия, соборования. Хотелось бы, чтобы было и общение  приходами, чтобы общались между собой и служители церкви, и прихожане.  Необходимо видеть любовь и понимание между всеми.

В Троице-Знаменском храме  существует немало устоявшихся добрых обычаев, но появляются и новые традиции. К  примеру, в последний четверг каждого месяца служители церкви совершают молебны  в местной больнице в честь святаго великомученика и целителя Пантелеимона. А в  предпоследний четверг месяца вместе с лежневским филиалом ЗАГСа проводятся  беседы и другие мероприятия для молодых семей "Православие и  современность".

В среду и пятницу с 9 часов в  храме проходят литургии.

В субботу с 16 часов состоится  вечерняя служба, которая отличается от утренней тем, что во время полиелея совершается  помазание человека елеем (освещянным маслом).

В воскресенье в 9 часов –  служба-литургия, а в 17 часов - соборный Акафист.

Владыка Никон благословил в  Троице-Знаменском храме проведение богослужений по средам и пятницам, тогда как  в других храмах района в эти дни службы не проходят. Все это для удобства людей,  у которых нет возможности прийти в церковь в выходной день. А священник, как  посредник между Богом и человеком, должен только способствовать этому.

– Я не знаю ни одного священника,  - говорит отец Николай, - который не захотел бы проводить богослужения и  говорить с людьми. Это большая честь служить Богу и людям. В каждом человеке  заложено стремление к Богу, ведь голос Божий и есть наша совесть. Другое дело,  что человек не всегда прислушивается к этому голосу. Обычно жизненные трудности  и неразрешимые проблемы заставляют человека идти в церковь. Почему, например,  успешный состоятельный бизнесмен, имеющий многое, не удовлетворен жизнью и  богатством? Пустота в душе заставляет людей переоценить те ценности, за которыми  гнался всю жизнь, и люди приходят в церковь. Все, что было нажито в годы  успешного бизнеса, не составляет и малой толики тех богатств, что получаешь при  общение в храме с Богом. И человек, переосмыслив жизненные ценности, не  прикипает душой к нажитому капиталу, а большую часть дохода направляет на восстановление  храмов. Существует немало примеров и тому, что по Божьему промыслу происходит  рукоположение и человек становится служителем церкви. И тогда такие люди понимают,  что умереть – не страшно, а страшно предстать пред Богом со всеми грехами.  Господь дает человеку возможность очистить душу от согрешений через исповедь.

Забот у священнослужителей  Троице-Знаменской церкви хватает. Текущий ремонт храма, содержание клира,  оплата электроэнергии, епархиальные взносы, приобретение самого необходимого  товара: свечей, масла лампадного - почти все делается за счет пожертвования  людей, прихожан и мирян. Поэтому церковь призывает не скупиться, ибо добро  вернется к тебе добром, и признательна за любую помощь, в том числе и за доброе  слово, совет и молитву.

- Надо помнить, - говорит отец  Николай, - что все пожертвования и добрые дела - малые и великие - не пропадут даром  у Бога. Доброе, делаемое вами, будет помниться не только в этом веке, но и в  будущем.

Записала

Г. ДОВБЕНКО


