---
layout: post
title: "120 ЛЕТ – И ЭТО ТОЛЬКО НАЧАЛО"
categories: "2014 87"
---

120-летний юбилей Лежневской библиотеки торжественно отметили в рамках проведения фестиваля «Дни российской культуры».

В культурной афише октября значимое и знаковое событие – 120-летний юбилей библиотеки Лежневского городского поселения.

На днях его отметили хозяева - сотрудники библиотеки, которые пригласили на торжество всех, кто причастен к этой дате. Юбилей прошел непринужденно, в доброй семейной атмосфере, ярко и незабываемо. Для всех нашлось доброе слово, воспоминание о былом. На вечер пришли и библиотекари-ветераны, которые когда-то работали в этом учреждении, и коллеги из села, и руководители вышестоящих организаций.

Директор библиотеки Ольга Афанасьева кратко ввела всех в курс события, а работники Елена Смирнова и Оксана Разина познакомили собравшихся с историей и становлением учреждения.

Самое непосредственное отношение к настоящему моменту имели, безусловно, работодатели – руководители городского поселения. Ведь, как отметила О. Г. Афанасьева, только в последние годы условия труда в библиотеке стали не просто нормальными, а замечательными. И в этом, несомненно, заслуга главы поселения и руководителя администрации, поэтому слово для поздравления по праву в первую очередь было предоставлено им.

Глава поселения В. И. Моторкин, глава администрации С. А. Маслов, начальник планово-экономического отдела А. В. Минаева сердечно поздравили юбиляров. Им были вручены благодарственные письма, цветы и сертификат на сумму 30 тысяч рублей для приобретения книг.

Заместитель главы администрации района А. А. Костин особые слова благодарности произнес в адрес тех, кто стоял у истоков становления Лежневской библиотеки и развития библиотечного дела. Поздравляя библиотекарей, он искренне порадовался за действительно комфортные условия работы, а чтобы все трудились еще более эффективно, принес в дар особую мини-типографию с цветным принтером для издательской деятельности.

Одновременно А. А. Костин представил уважаемому собранию и юного писателя Алексея Добродеева, фантастическая книжка которого «Млечный путь, 2311 год» недавно была издана.

- Эта книга, - продолжил речь предыдущего оратора директор областной научной библиотеки В. Е. Кашаев, - иллюстрирована картинками ребят с ограниченными возможностями. Немногие знают, что на недавно прошедшем популярном конкурсе «Ивановская красавица» первый экземпляр этой книги ушел за 40 тысяч рублей. Эти деньги были переданы на поддержание здоровья больных детей. Таким образом лежневцы стали инициаторами двух замечательных проектов, и второй из которых – акция к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Мы гордимся своими коллегами из Лежневской библиотеки, они тесно сотрудничают со многими учреждениями и организациями и целенаправленно проводят и выполняют возложенные на них задачи.

В. Е. Кашаев принес в дар Лежневской библиотеке книги разной тематической направленности.

Своих коллег тепло поздравила ведущий специалист отдела координации Н. А. Четвертная, некогда работавшая в этой библиотеке. Слова благодарности за труд и вклад в развитие библиотечного дела, памятный подарок были вручены О. Г. Афанасьевой.

От общественной приемной местного отделения партии «Единая Россия» виновников торжества поздравила Н. А. Зайцева. Отдавшая Лежневской библиотеке более 30 лет своего труда, она вместе с Е. А. Пономаревым создавала и ставший любимым поэтический клуб «Воскресение». Н. А. Зайцева вручила коллегам денежный сертификат на приобретение книг.

Библиотекарей чествовали и члены поэтического объединения «Воскресение», а его лидер Е. А. Пономарев сказал главные и важные для них слова.

- Лежневская библиотека стала для меня и моих единомышленников едва ли не вторым домом, - отметил он. – Не проходит дня, чтобы я не зашел сюда решить тот или иной вопрос. Мы не только собираемся здесь на свои заседания, но и выезжаем по району с выступлениями, читаем свои стихи, исполняем песни на слова собственного сочинения. Благодаря той атмосфере, которую создают работники библиотеки, мы все поистине чувствуем себя здесь, как дома.

Сердечные слова поздравлений, стихотворные строки юбилярам нашлись у С. П. Гольцовой, Е. В. Рыжкова, Е. А. Забываева, Л. Н. Васильевой.

- Без книг и без библиотеки – этого народного дома, - подчеркнул поэт Е. А. Забываев, который является читателем с 1946 года, - просто невозможно жить.

- А я искала родственные души, - поделилась Л. Н. Васильева, - и нашла их в библиотеке.

- Пусть этот очаг никогда не угаснет, - пожелала С. П. Гольцова.

Настал черед для поздравлений и недавним коллегам, отдавшим библиотечному делу десятки лет.

- Можно только порадоваться и по-доброму позавидовать тем условиям, - сказала бывший директор Лежневской районной библиотеки Л. М. Мешкова, - которые имеются теперь у сотрудников библиотеки. К сожалению, за годы работы при прежней власти нам так и не удалось этого совершить в полной мере. Мы искренне признательны руководителям городского поселения, благодаря которым и работники, и читатели находятся в комфортных условиях. Мне лично жаль только тот книжный фонд, который был утрачен за неимением дополнительных площадей. Но работники справляются со всеми задачами, и остается только утешиться, что обслуживание читателей происходит качественно.

К поздравительным словам бывшего директора библиотеки присоединились коллеги-ветераны Г. А. Великанова, Н. Н. Касаткина, Н. И. Волкова.

Милые памятные подарки вручили лежневцам и коллеги из сельских библиотек. В стихах и прозе со 120-летним юбилеем библиотеки тепло поздравили В. А. Карузина и М. Н. Лазарева, Т. А. Филиппова и М. В. Бабаева, Т. А. Помазкова, Н. В. Патрина и А. И. Решетникова.

К поздравлениям присоединилась и А. Н. Столбунова, педагог-ветеран и друг лежневских библиотекарей, многим из которых она привила любовь к литературе еще в школе.

- Библиотека сегодня, - сказала Александра Николаевна, - это настоящий центр информации и досуга, здесь можно найти ответ на любой вопрос. Скольких наших выпускников она вывела в люди, дала образование, помогла встать на ноги. Это неоценимая услуга и дорогого стоит.

Специальный корреспондент «Ивановской газеты» П. Разуваев отметил большую роль библиотеки в жизни любого человека. Он подарил юбилярам недавно изданные сборники народных частушек, собранные ивановскими музыкантами Ольгой и Александром Мякишевыми.

- У меня и мать, и сестра профессиональные библиотекари, - сказал он, - и мне близко все, чем здесь занимаются. Я написал стихи, где есть такие строки – «Профессии нет серьезней, профессии нет родней». Думаю, что этим все сказано.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: виновники торжества с главой поселения В. И. Моторкиным.


