---
layout: post
title: "КАК ПОЖИВАЕШЬ, ФРОНТОВИК?"
categories: "2014 37"
---

В канун Дня Великой Победы глава Лежневского городского поселения В. И. Моторкин посетил на дому ветерана войны, бывшего зенитчика Дмитрия Петровича Дебова и тепло поздравил ветерана с наступающим праздником.

От  Ржева до Кенигсберга прошел с боями в годы Великой Отечественной войны житель  Лежнева Дмитрий Петрович Дебов.

Воевал  он в зенитной артиллерии, был заряжающим орудия. А это значит, что почти каждый  день подвергался смертельной опасности, сражаясь с воздушными немецкими асами,  несущими смерть от бомб и снарядов.

О  том, как воевал рядовой Дебов, красноречивее всего говорят его боевые награды.  А после войны к ним прибавились многочисленные отличия за мирный труд. Долгие  годы Дмитрий Петрович работал слесарем в «Сельхозтехнике» и автотранспортном  хозяйстве.

Жизнь  сложилась так, что сейчас ветеран живет один в своем доме на улице Чапаева.  Есть внуки, но они далеко. Зато рядом добрые, отзывчивые соседи, которые всегда  помогут фронтовику. Да он и сам, несмотря на свои 89 лет, достаточно бодр и  деятелен.

В  канун Дня Великой Победы в гости к ветерану войны, как и положено с  поздравлениями и подарками, приехал глава Лежневского городского поселения,  член политсовета Лежневского местного отделения партии «Единая Россия» В. И.  Моторкин. Владимир Иванович живо интересовался условиями жизни ветерана, его  проблемами и заботами, предложил всяческое содействие.

-  Спасибо на добрых словах, - сказал Дмитрий Петрович Дебов. – Всё у меня есть.  Лет ушедших, правда, не вернешь, но тут уж никто не поможет. А так – всё в  порядке. Ведь мы – из армии-победительницы и отступать не привыкли. Ни перед  какими трудностями.

М.  БОЛОБОНОВ

На  снимке: поздравления с Днем Победы принимает бывший зенитчик Д. П. Дебов.


