---
layout: post
title: "КОЛОДЕЦ, КОЛОДЕЦ, ДАЙ ВОДЫ НАПИТЬСЯ"
categories: "2014 100"
---

- Самое желанное в нашей работе, – говорит глава Лежневского сельского поселения Мария Викторовна Осинягова, – это когда инициатива происходит от самих жителей деревни. Именно так произошло в деревне Кунеевке.

Деревня небольшая, но и не самая маленькая, а в летние месяцы так и вообще шумная и многолюдная. В дома местных жителей и дачников приезжают родственники, дети на каникулы. Народ отдыхает под теплым летним солнцем, дышит свежим воздухом, настоянным на хвое из ближайшего леса, ходит по грибы и ягоды. А больше работает на родных сотках, выращивая запасы на долгую холодную зиму и наслаждается витаминами с собственных огородов и лесов.

- Колодец, который имеется в деревне, - рассказывает одна из постоянных жительниц Кунеевки Татьяна Ивановна Туманова, - нас очень устраивал. Тем более, что вода в колодце замечательная. Мы как-то возили ее в санэпидстанцию и сделали анализ. Там даже удивились, до того была хорошая и качественная, без вредных примесей вода из нашего колодца. Но в последнее время вода стала нечистая, так как затянуло глиной два железобетонных кольца. Колодец срочно надо было чистить, чтобы не остаться совсем без воды зимой.

Т. И. Туманова рассказывает, что буквально в конце октября жители обратились в администрацию сельского поселения с просьбой помочь им с решением этого вопроса. Руководители поселения тут же откликнулись, приехали в деревню, проанализировали ситуацию, определили объем работы. Буквально в считанные дни в деревню были завезены железобетонные кольца, нашлись и умельцы, взявшиеся за очистку колодца. Житейская ситуация была взята под контроль главой администрации В. А. Малышевым.

- Наш сын Валерий Туманов с другом Андреем Борисовым взялись за это дело, - продолжает житель деревни Владимир Иванович Туманов. - И как бы ни была трудоемка эта работа, они сделали ее быстро и качественно. Откачали воду, вытащили на поверхность ведер 200 глины, земли и песка. Кстати, песок просто чистейший, мы засыпали им ямы на дороге. Но самое главное, углубили колодец, нарастили его новыми кольцами и воды теперь в достатке. Поэтому мы отказались от нового колодца, а лишь отремонтировали старый.

Супруги Тумановы рассказывают о том, что когда-то были городскими жителями, но пришлось приехать в родную Кунеевку, чтобы ухаживать за пожилыми родителями. Да так и остались здесь. А теперь уж и совсем привыкли и не мыслят себе жизни без родных просторов, домашних животных, огорода, леса. А проблемы? А что проблемы - они их решают сами и с помощью администрации Лежневского сельского поселения.

- Мы работаем в тесном контакте с сельским поселением, - говорит Т. И. Туманова. - И все жизненные вопросы у нас под контролем, будь то свет на столбе или плоток на речке. Кстати, мосточки на реке мы с мужем каждый год всегда сами ремонтировали, а когда стройматериала не стало, позвонили в сельское поселение. Администрация тут же направила бригаду, завезли материал, и под моим чутким руководством нам сделали новый плоток.

Возможно, хозяйственную жилку, неравнодушие и беспокойность Т. И. Туманова позаимствовала у своего отца Ивана Порфирьевича Иванова. Он родился в Кунеевке и прожил в ней до 87 лет, был участником войны, работал в колхозе бригадиром, и долгие годы пребывал депутатом Щаповского сельсовета.

- Наш отец был к тому же всю жизнь еще и старостой деревни, - продолжает дочь. - Я знаю, каково это следить за всем и держать жизнеобеспечение деревни в порядке. Поэтому мы благодарны руководителям нашего поселения Марии Викторовне Осиняговой и Виктору Александровичу Малышеву за оперативность, отзывчивость и слаженность в работе. У них имеется хозяйственная хватка, конкретный подход к проблеме, поэтому любое дело решается споро, без проволочек. Нам хорошо живется с такими руководителями, знаешь, к кому можно обратиться в любой ситуации, чтобы тебя выслушали и помогли.

Г. ДОВБЕНКО



На снимке: супруги Тумановы с М. В. Осиняговой у нового колодца.


