---
layout: post
title: "И ПУСТЬ САЛЮТЫ НАД СТРАНОЙ ЗВУЧАТ"
categories: "2014 43"
---

Наша страна 9 мая отметила самую значимую дату в жизни своего народа –69-ю годовщину Победы в Великой Отечественной войне. Этот праздник объединяет всех – и пожилых, и молодых. Он побуждает испытывать гордость за свой народ и в тоже время навевает грусть и печаль.

И все же 9 Мая, хотя за плечами столько  трагических событий, принято считать одним из самых важных праздников в нашей жизни.  В День Победы люди счастливы и благодарны за мирное небо, свободу и  независимость, подаренные им героями жестокой войны.

В каждом уголке России и нашего края в  этот день в 69-ый раз прошли праздничные мероприятия для героев войны, для их  потомков. Вспомнили всех: живых и павших, известных и безымянных. Наше село Новые  Горки также вместе со всей страной праздновало этот великий день.

Под звуки марша праздничным парадом к  обелиску павшим в годы Великой Отечественной войны прошествовала колонна  офицеров запаса, учащихся средней школы, жителей села. Под звуки Государственного  гимна России глава Новогоркинского сельского поселения Ирина Николаевна Фролова  торжественно открыла митинг. «И пусть салюты над страной звучат» - так  называлось в этом году это праздничное и торжественное мероприятие.

Слова благодарности ветеранам войны и  труженикам тыла за героизм, проявленный на полях сражений, за самоотверженный  труд в тылу выразили руководители администрации поселения, учреждений и  общественных организаций.

Глава администрации Новогоркинского  сельского поселения С. А. Беляков, директор прядильно-ткацкой фабрики Е. А.  Коляганова, председатель совета ветеранов Л. Г. Кузнецова тепло и сердечно  поблагодарили за победу и поздравили всех собравшихся с этим замечательным  праздником. К ним присоединились офицеры запаса Н. А. Зорин и В. Ф. Гончаренко,  а также секретарь первичной организации партии «Единая Россия» Г. С. Коротина.

Для всех присутствующих труженица тыла Т.  Е. Исаева прочитала стихотворение собственного сочинения о войне, о тех  нелегких для всего человечества годах. Учащиеся средней школы, школы искусств и  воспитанники детского сада от всей души благодарили ветеранов за мирное небо  над головой, за жизнь в свободной стране.

В исполнении народного хора «Русская  горница» прозвучали песни военных лет. Все присутствующие с большим  удовольствием подпевали коллективу знакомые с юности песни, сливаясь в один многоголосный  хор.

В память о тех, кто ушел в бессмертие, настоятелем  Свято-Никольского храма с. Воскресенское отцом Алексеем была отслужена Лития, а  затем объявлена минута молчания.

В завершении митинга руководителями и жителями  поселения были возложены цветы и венки к подножью обелиска. Героический подвиг  наших земляков никогда не будет забыт и навсегда останется в памяти  односельчан.

Праздничное мероприятие продолжил вокальный  коллектив из г. Иванова. Люди расходились по домам с хорошим светлым  настроением.

Т.  СОРОКИНА,

директор  Новогоркинского СКО

На  снимке: новогоркинцы на митинге; встреча боевых друзей и тружеников тыла.


