---
layout: post
title: "ПРОВЕРЯТ ОБОСНОВАННОСТЬ РОСТА ЦЕН НА ГРЕЧКУ"
categories: "2014 100"
---

Оснований для роста цен на гречневую крупу сегодня нет. Об этом заявила заместитель председателя правительства области Светлана Давлетова на очередном заседании штаба по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственного рынка 4 декабря.

По результатам мониторинга средних цен на продовольственные товары в предприятиях розничной торговли области цена на гречневую крупу за последний месяц выросла в два раза. Светлана Давлетова обратилась к УФАС по Ивановской области с просьбой вмешаться в ситуацию на рынке гречневой крупы. Средняя цена на крупу в Ивановской области в ноябре сложилась на уровне 53,35 рубля за 1 килограмм.

«Ситуация с ростом цен на гречневую крупу сложилась не простая, и не только в Ивановской области. Я обращаюсь к руководству УФАС с просьбой провести проверку в торговых сетях, где зафиксирован резкий скачок цены на гречу. Также я обращаюсь ко всем торговым сетям, внимательней подходить к выбору поставщиков и не допускать необоснованного роста цен на продукцию», – подчеркнула Светлана Давлетова.

Как рассказал на заседании начальник областного департамента экономического развития и торговли Михаил Казаков, в торговых сетях более чем половины муниципальных образований региона цена на гречку сегодня составляет 60-70 рублей за 1 кг.

По его словам, по итогам проведенного мониторинга, самая высокая цена на гречу в Иванове зафиксирована в магазине «О′Кей» – 103,4 рубля за 900 граммов. При этом доступная цена гречи в этом же магазине составляет 57,4 рубля за 900 граммов. Минимальные цены на гречневую крупу отмечены в магазинах сети «Дикси» – 35 рубля за 1 кг.

Руководитель ивановского УФАС Александр Боровков заверил, что проверка по данной ситуации в торговых сетях уже началась. Он также отметил, что сегодня такие мероприятия проводятся во многих регионах России.

В целом, согласно проведенному мониторингу цен, дефицита продовольственных товаров и резкого роста цен на большинство отслеживаемых позиций в области не наблюдается. Увеличение средних потребительских цен в нашем регионе за указанный период отмечено на капусту свежую (27,9 %), картофель (15,7 %), сахарный песок (14,1 %), лук репчатый (12,3 %), яйца куриные (10,7 %).

В ноябре по отношению к октябрю текущего года наблюдается снижение цен на свинину на 7,8 %, куры – на 0,9 %. Также подешевели хлеб ржано-пшеничный, говядина и молоко.


