---
layout: post
title: "НАШИ МАМЫ ЛУЧШИЕ НА СВЕТЕ"
categories: "2014 100"
---

Большой праздничный концерт прошел в Телегинском сельском клубе накануне Дня матери. Мы не могли оставить без внимания такую дату, ведь мама – это самое главное в жизни, все, что мы имеем, идет от матери.

Мы пригласили на концерт наших односельчан, и они с большим удовольствием откликнулись. В клуб пришли бабушки и мамы, дети и подростки, ведь их ждали взрослые и юные артисты из Лежнева и села Воскресенское.

К нам в клуб приехали поздравить наших женщин с Днем матери вокальное трио «Аюшка» с руководителем Екатериной Абдрашитовой, театр моды «Каприз» из центра внешкольной работы и ансамбль танца «Родник» Лежневского Дома культуры.

Эти творческие коллективы выступили перед зрителями и показали свои лучшие концертные номера. Их приняли очень тепло и радушно, и они были награждены дружными аплодисментами.

Но наши юные участники самодеятельности не остались в долгу и тоже выступили перед земляками. Они читали стихи о маме и для мамы, пели веселые частушки. Как всегда, это наши постоянные помощники и участники всех клубных праздников – Алина и Сережа Кольчугины, Диана Лучкина, Настя Козлова, Катя Хромова, Вероника Шибанова, Саша и Настя Карузины.

К празднику в зале была развернута фотовыставка десятиклассницы Оли Соколовой «Остановись, мгновенье!». Оля давно увлекается фотографией, и особенно ей удаются родные пейзажи, домашние любимцы, полевые и садовые цветы.

Зрители и гости с удовольствием познакомились с фотоработами девушки, узнавая знакомые места в окрестностях родной деревни Телегино.

Т. КОЛЬЧУГИНА,заведующаяТелегинским клубом



На снимке: выступают юные артисты из Телегина.


