---
layout: post
title: "ВЫБОР ПРОФЕССИИ - СО ШКОЛЬНОЙ СКАМЬИ"
categories: "2014 19"
---

Как найти работу, которая приносила бы не только материальное, но и моральное удовлетворение? Как и что нужно сделать, чтобы идти на работу, как на праздник?

Наверное, эти вопросы являются  самыми важными в жизни каждого человека. И чем раньше подросток задумается,  какая профессия больше соответствует его способностям и возможностям, тем  больше шансов найти достойную и любимую работу.

Важный шаг в профессиональной  ориентации школьника был сделан в Шилыковской средней школе. Совсем не  обязательно думать о будущей профессии только в выпуском классе. Об этом можно  уже задумываться, начиная со средних классов, поэтому такая важная встреча была  организована для учащихся 6 и 7 классов школы.

Для беседы с ребятами был  приглашен кандидат психологических наук, доцент кафедры философии Ивановского  государственного химико-технологического университета Марк Борисович Клейман.  Он провел со школьниками беседу о будущей профессии и предложил им интересный  тест на определение профессиональной направленности личности.

С помощью теста ребята смогли  определить, в какой области деятельности им лучше в будущем применить свои  знания, умения и навыки.

Особый акцент был сделан на то,  что сегодня каждый человек должен быть готов к приобретению новых знаний не в  одной, а в нескольких областях. Например, химик-технолог должен быть  специалистом не только в своей узкой области деятельности, но должен знать и  разбираться в основах экономики, менеджмента, психологии.

Вот почему в Ивановском химико-технологическом  университете давно уже сделан акцент на подготовку специалистов широкого  профиля. Выпускники вуза спокойно могут применить свои знания в самых различных  областях и сферах деятельности.

Эта встреча и беседа с кандидатом  психологических наук, доцентом кафедры ИГХТУ М. Б. Клейманом вызвала большой  интерес у школьников.

Многие из ребят захотели прийти  на День открытых дверей, который состоится в учебном заведении в начале апреля.  Кроме того, беседа пробудила у подростков интерес к химии - предмету, который  они начнут изучать только в восьмом классе.

Очень часто учителя задают себе  вопрос – как сделать преподавание того или иного предмета интересным и  занимательным? И нам думается, что такие встречи и доверительные разговоры с  интересным, думающим собеседником, каким оказался Марк Борисович, очень  необходимы подрастающему поколению. Кроме этого, они являются очень хорошим  подспорьем учителям-предметникам. Поэтому руководители Шилыковской средней  школы решили сделать подобные встречи регулярными.

М. ЛАЗАРЕВА,

библиотекарь

Шилыковской библиотеки


