---
layout: post
title: "ДЛЯ РАЗВИТИЯ ДЕТСКОГО СПОРТА"
categories: "2014 56"
---

В рамках проекта партии «Единая Россия» «Детский спорт» Ивановская область получит финансирование из федерального бюджета на ремонт и реконструкцию школьных спортивных залов на селе.

Ивановская область вошла в число регионов, где реализуется проект партии «Единая Россия» «Детский спорт». В результате к сентябрю при поддержке федерального бюджета будет произведен ремонт спортивных залов в 22 сельских школах - по одной в каждом муниципальном районе. Кроме реконструкции, в школы будет закуплен спортинвентарь и необходимое оборудование. Первый транш в размере 765,2 тысячи рублей уже предоставлен. Но работы ведутся далеко не во всех муниципалитетах.

О реализации партпроекта, а также о развитии детского спорта на селе шла речь на партийной площадке. По инициативе ивановских единороссов в пятницу, 4 июля, в Комсомольске состоялось расширенное совещание, в котором приняли участие представители областного правительства, муниципальной власти и местных партотделений. Мероприятие прошло под председательством секретаря Ивановского регионального отделения партии «Единая Россия» Анатолия Константиновича Бурова.

От Лежневского района участие в совещании приняли секретарь местного отделения «Единой России» Т. С. Васильева и начальник районного отдела образования А. А. Лебедева.

Стоит отметить, что место проведения совещания было выбрано неслучайно - в спортивном зале Подозерской средней школы Комсомольского района ремонтные работы уже начались.

- Если здесь реализация проекта ведется, то во многих других муниципалитетах мы наблюдаем определенную инертность. Видимо, не всегда есть взаимодействие и четкое понимание поставленных задач. А между тем проект имеет огромное значение, ведь зачастую школьный спортивный зал является единственным помещением, оборудованным для спортивных занятий на территории всего сельского поселения, - подчеркнул лидер ивановских единороссов А. К. Буров.

Он призвал не затягивать с подготовкой документов и оперативно вести работу по организации конкурса о назначении подрядных организаций, которые будут проводить реконструкцию спортзалов.

- На всех объектах, утвержденных в рамках партпроекта, ремонт спортзалов в сельских школах должен быть завершен к новому учебному году, чтобы в сентябре ребята пришли в обновленные помещения, - заявил Анатолий Константинович Буров.

Также он обратился к секретарям местных отделений партии «Единая Россия» с поручением лично контролировать реализацию программы развития сельского спорта.

- Нельзя ограничиваться только ремонтом школьных спортзалов, - уверен А. К. Буров. - Необходимо развивать детский спорт на селе в целом. К примеру, на местном уровне можно организовать проведение соревнований между школами. А мы, в свою очередь, готовы поддержать это на региональном уровне и организовать областные состязания, где будут представлены лучшие школьные команды от каждого района.

- В рамках реализации партийного проекта «Детский спорт» в Лежневском районе предусмотрен ремонт спортивного зала Воскресенской основной школы, - говорит секретарь местного отделения партии «Единая Россия» Татьяна Станиславовна Васильева. – Реализовывать проект необходимо совместно партийными и исполнительными органами. Думаю, это придаст мощный импульс реализации задуманного. Со своей стороны могу сказать, что реализация партийного проекта в районе находится под постоянным контролем Лежневского местного отделения «Единой России».

М. БОЛОБОНОВ


