---
layout: post
title: "УЧИЛИСЬ БЫТЬ ЗАЩИТНИКАМИ"
categories: "2014 17"
---

Команда Лежневской средней школы № 10 победила в районной военно-спортивной игре «Патриот» в честь Дня защитника Отечества.

Во  время Великой Отечественной войны в одной из тыловых частей солдаты с интересом  обсуждали газетную заметку. В ней говорилось о том, что некий рядовой Максимов  спас тонущую в реке девочку.

Командир  спросил своих солдат о том, какие мужские качества проявил Максимов, чтобы  броситься в бурный поток на помощь ребенку. Воины дружно отвечали: смелость,  решимость, мужество. И только один, уже довольно пожилой солдат, сказал:  «Прежде всего, Максимов должен был уметь плавать».

Прав  был старый солдат. Да, мужество, отвага, решимость прийти на помощь в трудную  минуту – прекрасные качества. Но, не умей Максимов плавать, не спас бы он  ребенка, да и сам, скорее всего, погиб бы.

Чтобы  спасти, защитить в сложной ситуации, надо уметь это делать. Для этого нужны  сила, умение выполнять различные оборонительные и наступательные приемы,  владеть оружием, преодолевать препятствия. Именно этому должны мужчины учиться  с ранних лет вместе с воспитанием в себе мужества, патриотизма, благородных  порывов.

Именно  эти качества должны были проявить будущие воины, а ныне старшеклассники школ  района, в ходе проведенной в канун Дня защитника Отечества военно-спортивной  игры «Патриот». Она прошла на базе Лежневской средней школы № 11 и собрала  команды всех школ нашего района.

Уже  на подходе к школе можно было слышать доносившиеся из спортивного зала  солдатские пенсии и чеканный шаг. Это конкурсанты репетировали строевые приемы  и прохождение с песней. А, увидев всех участников, одетых в военную форму,  подтянутых и решительных, можно было сразу сделать вывод: готовились ребята к соревнованиям  серьезно.

И  это они подтвердили в ходе конкурсов.

Прежде  всего, каждая команда, вступив строем в зал, замерла четкой шеренгой. А  командир отделения по всем правилам отдал рапорт о готовности к соревнованиям  главному судье подполковнику А. Н. Голубеву. А затем без промедления приступили  к выполнению строевых приемов, пройдя в заключение маршем с задорной солдатской  песней.

Неплохие  знания военной истории продемонстрировали ребята в викторине «Полководцы Великой  Отечественной войны».

Очень  азартно прошел конкурс по сборке и разборке автомата Калашникова. Юноши  показали и скорость, и знание оружия. По крайней мере, лишних деталей после  сборки оружия ни у кого не осталось.

Настало  время показать конкурсантам и свою силу. В конкурсе на отжимание от пола ребята  отдали все силы. Они понимали, что каждое удачное упражнение идет в зачет всей  команде. И прекращали соревноваться только тогда, когда, совсем обессилев,  некоторое время оставались лежать на полу.

Заключительный  конкурс – военизированная эстафета. По команде «Газы!» участникам предстояло по  всем правилам надеть противогазы на себя и пострадавшего товарища, уложить его  на носилки и, подхватив их, пробежать по залу по замысловатому маршруту.

Энергии  ребята потратили изрядно. В своем стремлении победить они, порой, хватали  носилки и мчались вперед… забыв уложить на них пострадавшего. Простим ребятам  эти промахи. Мальчишки ведь еще! Азарт захлестнул. В реальной ситуации они,  конечно же, не бросят раненого товарища.

Немного  передохнув и приведя себя в должный вид, команды вновь выстроились в парадном  строю и с нетерпением ждали объявления результатов игры. А они таковы. Ровно  выступив на всех этапах, общую победу одержала команда Лежневской средней школы  № 10. Второе место завоевала сплоченная и хорошо тренированная команда Чернцкой  средней школы. На третьем месте – юнармейцы из Новых Горок.

Победителям  и призерам в общекомандном зачете, а также за победу в отдельных конкурсах были  вручены заслуженные награды.

М.  БОЛОБОНОВ

На  снимках: награждение победителей; тяжело в ученье…; автомат – штука сложная.


