---
layout: post
title: "САМОЦВЕТЫ РОССИИ"
categories: "2014 92"
---

Российский конкурс-фестиваль детско-юношеского творчества «Самоцветы России» в восемнадцатый раз прошел в Иванове. Неоднократно в нем принимали участие и творческие коллективы из Лежневского района. Народный ансамбль танца «Родник» и оркестр баянистов и аккордеонистов «Радость» Лежневской школы искусств становились его лауреатами и призерами.

В 2014 году после успешных выступлений на межрегиональном и областном фестивалях «Музыкальная капель» ансамбль «Радость» вновь принял участие в «Самоцветах».

- Мы решили проверить свои силы, подтвердить уровень достигнутой подготовки, - говорит преподаватель и руководитель ансамбля баянистов Вера Юрьевна Филиппова. – Хотя мы понимали, что соревноваться с лучшими музыкальными коллективами, приехавшими с разных уголков России, будет трудно. Ведь в фестивале участвовали самые лучшие детские и юношеские коллективы всех жанров из Санкт-Петербурга и Москвы, Ленинградской, Московской, Костромской, Калининградской областей, Ярославля, Иванова. И только наш лежневский ансамбль «Радость» был из обычной провинциальной школы искусств. А кроме ансамбля мы представили на суд жюри еще и музыкальный дуэт в составе Маши Забываевой и Жени Козлова.

В. Ю. Филиппова рассказывает об исполняемом на конкурсе репертуаре, о том, что многое решают музыкальные инструменты. А баяны и аккордеоны приобретены школой много лет назад, поэтому качество звучания у них другое.

- Обидно, что мы не можем найти 50000 рублей, чтобы приобрести хотя бы один новый баян для ребят, - говорит она. - В Ивановском центре культуры и отдыха такая огромная сцена, что мы даже на ней потерялись. Ребята не привыкли к таким размерам, плохо слышали соседа, но я им всем благодарна, что решились на эту поездку. Миша Казанцев даже раньше приехал из санатория, где был с бабушкой, чтобы репетировать и участвовать в фестивале «Самоцветы России».

Как бы то ни было, и вопреки всему, лежневские юные музыканты съездили на конкурс, выступили и сыграли весьма неплохо. Ансамбль «Радость» довольно-таки лирично и эмоционально исполнил композицию на тему русской народной песни «Во поле березонька стояла». И хотя юные музыканты немного растерялись на огромной сцене, но бодро и энергично сыграли и «Школьную польку» А. Островского.

Неплохо, но гораздо ниже своих возможностей, выступил и дуэт Маши Забываевой и Жени Козлова, который по итогам фестиваля был награжден дипломом 2 степени.

- В номинации «Исполнители на народных инструментах», - продолжает В. Ю. Филиппова, - лауреатами стали шесть творческих коллективов, и среди них наша «Радость». Это ли была не радость для нас всех и для музыкантов в первую очередь! Мы стояли на одной ступеньке с лучшими коллективами народных инструментов из Костромы, Ярославля и других городов. Ребята были на фестивале два дня, участвовали в конкурсном прослушивании, посмотрели выступающих на гала-концерте. Надеюсь, что все это будет хорошим толчком к серьезной дальнейшей работе, останавливаться на достигнутом мы не собираемся.

В игре лежневского ансамбля члены жюри отметили эмоциональность, а у Жени Козлова значительное улучшение техники исполнения произведений.

- Большой поклон тем педагогам и руководителям, кто учит детей игре на народных инструментах, - сказал в завершении председатель жюри, профессор Российской академии музыки им. Гнесиных В. П. Круглов. – Дети сейчас отлучены от этого, у них другие приоритеты, и вы настоящие энтузиасты своего дела, если продолжаете этим заниматься.

Кроме профессора в составе жюри были опытные и высококвалифицированные музыканты из Иванова и Москвы.

- Выступать перед таким высоким жюри, переполненным зрительным залом, конечно же, страшно, - делится В. Ю. Филиппова. – Ребята хоть и волновались, но в полной мере не осознали высокий уровень российского фестиваля «Самоцветы России». И здесь любое участие, любая помощь в поездке только во благо. Поэтому я искренне благодарна тем родителям, которые помогли нам съездить на конкурс. И в первую очередь, Ольге Юрьевне Романовой, Светлане Владимировне Ереминой, Виктору Федоровичу Козлову и Владимиру Геннадьевичу Забываеву.

Только благодаря родителям, которые отчисляют деньги в родительский фонд и сами их распределяют, учащиеся могут показать свое творчество на фестивалях и конкурсах. Например, на «Самоцветы России» нужно было внести организационный взнос по 500 рублей на человека, а на ребят из дуэта – по 1000 рублей.

- Конечно, проще было бы никуда не ездить, - продолжает В. Ю. Филиппова, - но я считаю, что моим ученикам необходим творческий рост. Участие в подобных конкурсах повышает образовательный уровень, сплачивает ребят, делает их настоящим коллективом.

Всем победителям и призерам фестиваля были вручены красивые сувениры, исполненные в технике хохломской росписи.

В настоящее время класс педагога В. Ю. Филипповой готовит цикл музыкальных произведений, посвященных 70-летию Победы в войне. Впереди их ждет интересная и увлекательная работа: выступления в родной школе, концерты к праздникам, участие в различных конкурсах.

Г. ДОВБЕНКО



На снимке: В. Ю. Филиппова вместе с участниками фестиваля «Самоцветы России».


