---
layout: post
title: "ПОМОГАЯ ОПРЕДЕЛИТЬСЯ С ВЫБОРОМ ПРОФЕССИИ"
categories: "2014 99"
---

На базе Чернцкой средней школы 13 ноября был проведен межрегиональный семинар-практикум «Практика организации профориентационной работы на уроке и во внеурочной деятельности в условиях сельской школы».

Профессиональное ориентирование школьников – одно из важных направлений работы современной школы. В Чернцкой школе накоплен богатый опыт по организации профориентации школьников: анкетирование и тестирование учащихся с целью определения их склонностей и интересов, профессиональные пробы, встречи с представителями различных профессий, экскурсии на производство, в учреждения, как на территории поселения, так и за его пределами (и даже в других областях).

В работе семинара приняли участие представители Владимирской и Ивановской областей. Участники семинара ознакомились с опытом работы нашей школы по профориентации. О системе организации работы в этом направлении рассказала Галина Ивановна Никитина, которая в течение вот уже нескольких лет является ответственной за профориентацию учащихся в школе. Она поделилась своими наработками, озвучила проблемы, с которыми приходится сталкиваться, подчеркнула специфику профессионального ориентирования выпускников сельской школы. Для гостей были проведены мастер-классы, на которых учителя школы поделились своим опытом работы.

Выбор профессии - важный и ответственный шаг в жизни каждого человека, каждого выпускника школы. Помочь правильно сделать этот шаг – цель нашей работы. Знакомство с миром профессий начинается на уроках русского языка и математики, окружающего мира и технологии, на занятиях элективных курсов.

«Калейдоскоп профессий» поразил воображение учеников 3 класса своим ярким разнообразием. Изучая суффиксы и решая задачи, знакомясь с баснями Крылова и рассматривая вопросы экологии, они вместе с учителем Т. В. Киселевой познавали взрослый мир, защищали свои мини-проекты, расширяли свой кругозор.

Кто я? Какой я? Готов ли я к выбору профессии? На эти и другие вопросы пытались дать ответ ученики 8-9 классов, для которых проблема выбора стоит наиболее остро, под руководством Г. И. Никитиной, мудрого наставника. Открытый диалог учеников и учителя, обсуждение результатов диагностики заинтересовали участников семинара.

Элективный курс «Мир профессий и я в нем»  помог уже многим выпускникам определиться с выбором профессии. Наши выпускники – наши помощники и друзья, частые гости и участники мероприятий. Вот и в этот раз врач скорой помощи А. Ф. Петров и студентка медицинской академии Надежда Колобова помогли ребятам 4-5 классов получить азы оказания первой медицинской помощи, о чем в конце занятия ребята уверенно заявили «Я смогу! Себе и друзьям помогу!»

Что вы знаете о профессии флорист? Наверняка, немногое. Выпускница школы Мария Демидова – флорист, специалист по составлению букетов. Время стирает с лица земли государства, превращает в песок города, но одно остается неизменным — любовь человечества к прекрасному. Мария не только ответила на все вопросы ребят, поделилась секретами своей профессии, но и провела мастер-класс. Букет, собранный мастером, доставил эстетическое удовольствие и радость всем. Так ученики узнали о новой для себя профессии и появились желающие ее освоить.

Сколько еще новых встреч впереди, сколько новых открытий. Современный мир готовит испытания одно за другим. Очень важно быть мобильным, готовым к переменам, уметь адаптироваться к новым условиям.

Как помочь выпускникам быть успешными в современном, постоянно меняющемся мире? Этот вопрос участники семинара активно обсуждали в ходе круглого стола, организованного заведующей лабораторией «Проблемы развития сельской школы» при Институте развития образования Ивановской области Е. Р. Гурбатовой. Никто не остался равнодушным к проблемам, поднятым в ходе семинара.

Т. НИКИТИНА,

заместитель директора Чернцкой школы по воспитательной работе

На снимке: участники семинара.


