---
layout: post
title: "БЕРЕСТЯНОЕ УЗОРОЧЬЕ"
categories: "2014 13"
---

Книгу с таким названием получили работники культуры нашего района на областном итоговом совещании в департаменте культуры и культурного наследия.

Книга рассказывает об авторской  технике работы с берестой (под редакцией А. В. Кутрынина). Она безусловно может  быть интересна тем, кто занимается с детьми разными видами прикладного  творчества. К счастью, таких у нас немало: это центр внешкольной работы с целым  штатом педагогов и руководителей кружков, это студия-мастерская «Фантазия»  Чернцкого Дома культуры. Остались умельцы и в селе Воскресенском, где некогда  обучали детей и подростков технике работы с берестой.

На многих выставках можно было  видеть плетеные из бересты поделки учеников и их руководителей – берестяные  туески, вазы, абажуры, кепки и бейсболки, декоративные женские украшения.

В Лежневском Доме культуры до  сих пор существует кружок плетения из бересты, который ведет Ирина Викторовна  Опрячина. И хоть сегодня большинство девчонок бегают к ней на занятия по  изучению модной нынче техники валяния из шерсти, береста – это конек  руководителя.

Что только не представляла на  выставки И. В. Опрячина! А ведь дошла до всего, как говорится, своим умом,  присматривалась к работе более опытных мастеров и освоила технику в  совершенстве.

Книга «Берестяное узорочье»,  несомненно, заинтересует и руководителя, и ее учеников.

Вот четвероклассница Ксюша  Климушева уже рассмотрела всю книжку, особенно ее заинтересовали образцы  поделок, которые можно сделать из бересты.

- Я уже второй хожу в Дом  культуры на кружок по валянию к Ирине Викторовне Опрячиной, - рассказала она, -  и умею делать разных зверушек. Особенно мне удаются домашние животные – кошки,  собачки и даже мышки. А еще я люблю журналы про зверей и беру книги в детской  библиотеке. Если Ирина Викторовна будет вести кружок по бересте, я буду тоже  ходить на занятия.

Отлично иллюстрированная книга,  где пошагово объясняется вся техника исполнения поделок из бересты, не может  оставить равнодушным любого мастера и умельца. Отличные образцы изделий,  сувениры, подсвечники, украшения - все это можно изготовить своими руками.

Технология в книге «Берестяное  узорочье» дана, начиная с самого начала заготовки бересты, указания  инструментов, приемов изготовления. В ней описана уникальная техника, названная  «берестяной сканью», приведены различные способы работы с берестой, подробные  инструкции по изготовлению конкретных изделий.

Остается сказать, что книга А. В.  Кутрынина «Берестяное узорочье» передана в фонд библиотеки Лежневского  городского поселения, и каждый, кто заинтересуется, может ее полистать,  почитать и взять для себя необходимые знания.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Ксюша Климушева с  книгой «Берестяное узорочье».


