---
layout: post
title: "ДОЛГ И ПАМЯТЬ"
categories: "2014 44"
---

В Новогоркинском Доме культуры впервые в нашем районе прошло интересное и своеобразное мероприятие «Урок подвига».



















О ходе этого мероприятия, задачах и дальнейших планах проекта мы попросили рассказать одного из организаторов «Урока подвига», заместителя директора по обеспечению безопасности Московского лицея № 1547, участника первой чеченской войны, члена партии «Единая Россия» Вадима Александровича Щурилова.

- В нашем лицее, - говорит Вадим Александрович, - под руководством директора О. Н. Курочкиной ведется большая военно-патриотическая работа с молодежью. И мы решили расширить географию этой работы на другие регионы России с тем, чтобы дети знали героев нашего времени, истинных защитников Родины, учились на их примерах беззаветной преданности Отечеству.

Мы уже провели около 70 подобных «Уроков подвига», где рассказываем о событиях войн в Афганистане и Чечне, событиях в Беслане и нынешней ситуации на Украине, о тех, кто своим мужеством и верностью долгу хранил и хранит мир и покой наших людей.

Почему для очередного урока мы выбрали Новые Горки? Дело в том, что я здесь родился и вырос, окончил школу, где учителя прочно вселили в меня дух патриотизма. И в знак благодарности вместе со своими единомышленниками приехал на свою родину с данным мероприятием.

С большим волнением я встретился с земляками, рассказал им о героических защитниках Родины, о воинских традициях.

Вместе со мной приехал член Союза писателей России, лауреат премии ФСБ Владимир Ильич Счепитский, который предоставил портреты основателя Воздушно-десантных войск Героя Советского Союза генерала армии В. Маргелова, нынешнего главкома ВДВ Героя России генерал-полковника В. Шаманова и других славных сынов Отечества из своей галереи «Долг и память. Мы сыновья твои, Россия» с рассказами об их жизненном и боевом пути.

Перед собравшимися в Доме культуры выступил автор и исполнитель патриотических песен участник чеченской войны Владимир Май.

От имени своих единомышленников хочу выразить огромную благодарность за помощь в организации мероприятия главе администрации Новогоркинского сельского поселения С. А. Белякову, директору местной школы Г. С. Коротиной, ее заместителю Е. Ю. Кузнецовой, социальному педагогу Н. И. Цветковой, директору Дома культуры Т. А. Сорокиной.

Что касается наших планов, то мы хотим продолжить работу в масштабах Лежневского района и других районов области. У нас много задумок и возможностей. Так, можем познакомить  молодежь с Героем России командиром группы «Альфа», освобождавшей детей из захваченной боевиками школы в городе Беслане, другими выдающимися людьми, для которых главный девиз в жизни «Честь и достоинство».

Записал М. БОЛОБОНОВ



На снимках: на «Уроке подвига» выступает В. А. Щурилов; автор и исполнитель песен В. Май с заместителем директора Новогоркинской школы Е. Ю. Кузнецовой.


