---
layout: post
title: "УГАДАЙ МЕЛОДИЮ"
categories: "2014 84"
---

К Международному дню пожилого человека Лежневским Домом культуры была подготовлена увлекательная игровая программа - «Угадай мелодию». Она была посвящена людям старшего возраста, тем, которые и в зрелые годы ведут здоровый, активный образ жизни, интересуются народным творчеством, музыкой.

Мы пригласили всех желающих пожилых людей и образовали из них две команды. Одна команда представляла Лежневскую школу № 11 и называлась «Девицы-красавицы». А хоровой коллектив Дома культуры «Любавушки», который составил другую команду, выбрал название «Одуванчики».

Мероприятие было разработано с учетом интересов и возможностей наших уважаемых гостей. Нам, устроителям, хотелось, что бы атмосфера в зале была веселая и по-домашнему добрая, а главное, чтобы всем нашим участникам было интересно, весело и все ушли с хорошим настроением.

В ходе игры обеим командам предстояло пройти различные конкурсы. Первый конкурс так и назывался - «Угадай мелодию», где за 10 секунд участницам предстояло отгадать предложенную музыкальную композицию.

Во втором конкурсе необходимо было исполнить песню по предложенной картинке, - участники должны были вспомнить и спеть несколько строк из песни.

Третий конкурс назывался «Песня по подсказке», а четвертый - «Аукцион песен с именами». Командам необходимо было исполнить по 1-2 строчки из любых песен, в которых упоминается какое-либо имя.

Пятый конкурс был с юмором и назывался «Перевертыши». Ведущий предложил командам по две карточки с песнями-перевертышами, и уже через три минуты обе команды должны были представить правильный ответ.

Следующий конкурс заключал задачу, где команды должны были ответить на заданный вопрос строчкой из песни. И, наконец, последний конкурс назывался «Пантомима». От каждой команды мы приглашали по одному участнику, который вытаскивал карточку с названием песни и изображал ее посредством пантомимы, а команда должна была отгадать песню.

Конкурсные соревнования прошли дружно и весело. Люди словно забыли, что им не по 16 лет, играли увлеченно, самозабвенно, и вследствие игры выяснилось, сколько же разных песен они знают и помнят.

И «Девицы-красавицы» из школы № 11, и «Одуванчики» из хора были на высоте, но у первой команды все-таки было на четыре балла больше. Поэтому победила команда школы № 11 – «Девицы-красавицы», но все участницы получили заряд бодрости и хорошего настроения.

Нам приятно назвать имена этих смелых и интересных женщин, которые молоды душой и по-прежнему интересуются всем происходящим в мире.

Это Н. Ярочкина, Г. Большакова, А Каморина и О. Гусева участницы из Лежневской школы № 11. А также Н. Полякова, Э. Киселева, О. Агольцова и Л. Сорокина из команды «Одуванчики» Лежневского ДК.

После игры все остались продолжить праздник, обменяться мнениями о прошедшем конкурсе и пообщаться за чашечкой чая.

Все остались довольны от встречи, на которой звучали песни их молодости и юности, сожалея, что такой праздник только один раз в году.

И. ОПРЯЧИНА,заведующая отделом досуга Лежневского дома культуры


