---
layout: post
title: "ВЫСТУПИЛИ ДОСТОЙНО"
categories: "2014 30"
---

С большой победой вернулись лежневские юные музыканты с очередного конкурса, прошедшего в марте.

В Ивановском музыкальном колледже состоялся VII областной открытый  конкурс юных исполнителей на баяне и аккордеоне имени В. К. Герасимова. Это был  заключительный тур ежегодного областного фестиваля-конкурса, который проводится  один раз в три года и посвящен старейшему педагогу-баянисту музыкального  училища Виктору Кузьмичу Герасимову.

- Мы не можем не участвовать в этом конкурсе по определению,  - говорит Вера Юрьевна Филиппова, преподаватель Лежневской детской школы  искусств. – Это был мой любимый педагог, у которого я училась. Его, к сожалению,  уже нет, но дело его живет. Как знать, если бы не такой талантливый наставник,  не было бы сейчас многих преподавателей в музыкальных школах, которые  кропотливо работают с юными талантами. В этом году мы выступили достойно на  конкурсе имени В. К. Герасимова.

Конкурс проводится в три этапа, и на первом школьном  прослушивании были определены лучшие исполнители в трех возрастных категориях.  Ими стали Юля Еремина, Алеша Ухов и Женя Козлов, находившиеся в разных  возрастных категориях.

На следующем, зональном, отборочном этапе этих ребят уже  прослушивал преподаватель музыкального колледжа Н. А. Рычагов. Юля Еремина была  на тот момент не здорова, и он прослушал исполнение Алеши и Жени. Ребята  показали приличную игру, и педагог с удовольствием дал урок мастерства юным  музыкантам.

- Я не зря приехал сюда, - сказал он, - эти ребята должны  выступить достойно.

- Я должна обязательно сказать, - продолжает В. Ю.  Филиппова, - что во многом наши поездки совершаются благодаря родителям детей.  Они сами собирают деньги на организационные взносы для участия в конкурсах,  оплаты за транспорт, на питание и так далее. И я благодарна им за понимание и  поддержку. Эти люди действительно хотят видеть своих детей образованными,  умными и всесторонне развитыми.

Татьяна Владимировна и Владимир Юрьевич Уховы, папа Жени  Козлова - Виктор Федорович, другие родители пристально следят и контролируют  учебу своих чад. И на этот раз в Иваново на конкурс повезла участников Светлана  Семенова, которая является тетей Жени Козлова и мамой Дианы, учащейся школы  искусств.

- Я заранее нацелила ребят на то, что они должны занять  призовые места, - сказал В. Ю Филиппова. – Подготовка была серьезная, их  прослушал один из лучших преподавателей-баянистов, заведующий народным отделением  колледжа Николай Алексеевич Рычагов. Он же был впоследствии и членом жюри  конкурса. Поэтому и Алеше, и Жене надо было только собраться и сыграть точно,  без помарок, но эмоционально и артистично. Все предпосылки для этого были.

Вера Юрьевна не перестает говорить о большой помощи  родителей, которые сами договорились о классе, где можно перед конкурсом  разыграться и прорепетировать свои номера.

- По счастливому стечению обстоятельств, - говорит бессменный  педагог школы искусств, - это оказался класс, где нам преподавал В. К. Герасимов,  и там была своя особенная аура. Без таких помощников, как родители, я как без  рук, это неоценимая помощь, особенно, когда на конкурс приезжают десятки ребят  из других школ.

Председателем жюри конкурса был профессор Нижегородской  консерватории им. М. И. Глинки, лауреат международных конкурсов Ю. Е. Гуревич.  В состав жюри кроме Н. А. Рычагова вошел также заведующий отделением народных  инструментов Арзамасского музыкального колледжа Е. С. Суслов.

Перед таким профессиональным и авторитетным жюри и пришлось  выступать десяткам юных музыкантов, и среди них были лежневцы Алексей Ухов и  Евгений Козлов.

Запомним эти имена, ведь мальчишки выступили не просто  хорошо, а очень успешно! Они оба были удостоены звания лауреата конкурса соответственно  2 и 3 степеней.

- Я не поверила своим ушам, когда объявляли результаты, -  говорит счастливая наставница В. Ю. Филиппова. - Это был настоящий успех. Хотя  я знаю все ошибки своих учеников во время игры, к примеру, Жене, как всегда, не  хватило артистизма, поэтому диплом 3 степени. А Леша сыграл уверенно, ярко,  просто виртуозно для своего возраста. Он вообще очень старательный, и опять же здесь  немаловажна роль родителей. Молодцы!

В этом году не участвовали юные музыканты из Комсомольска,  Новых Горок, Фурманова, Тейкова, других школ. А Лежневская школа искусств, ее  педагоги и ученики никогда не упустят момент, чтобы не совершенствовать  обучение ребят путем участия в престижных фестивалях и конкурсах.

И верные помощники во всем этом – родители, особенно когда  преподавателем выступает мудрый и добрый наставник Вера Юрьевна Филиппова.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Алексей Ухов и Евгений Козлов со своим преподавателем  В. Ю. Филипповой.


