---
layout: post
title: "«СВОЕЙ МАМЕ Я ОБЯЗАН ВСЕМ»"
categories: "2014 72"
---

По всей России открыта горячая линия помощи пожилым людям, оставшимся без попечения. Теперь пенсионеры из разных городов могут позвонить по телефону и описать проблему, попросить совета и просто выговориться. Эта акция задумана для оказания социально-бытовой помощи, и звонком может воспользоваться любой и каждый пенсионер.

Но вот Зое Александровне Котенко из деревни Козино это совершенно не требуется - она находится в окружении родных и близких людей, живет в любви и заботе.

«Своей маме я обязан всем», - именно такие слова произнес ее сын Валерий Леонидович Котенко при встрече. И эта скромная голубоглазая женщина, которой в октябре исполнится 91 год, их заслуживает с лихвой. В столь преклонном возрасте Зоя Александровна не только самостоятельно себя обслуживает, но и помогает сыну, интересуется делами внучки Татьяны и правнучки Кати, производит всяческие заготовки на зиму.

Ее недавно чествовали на празднике села в деревне Козино, где они проживают с сыном последние четыре года. И Зоя Александровна лишь смущенно улыбается, слушая лестные слова в свой адрес.

- Я родилась и всю жизнь прожила в Кинешме, - рассказывает она. - Там же родился и мой сын Валерий. Может быть, жила бы там и по сей день, но ушли из жизни мои родные, и я переехала к сыну в Иваново. Мне хорошо было с ними, сначала растили и учили внучку, а сейчас настал черед определять в жизни правнучку. В этом году она поступила в химинститут, и ее уже выбрали старостой, - гордится прабабушка.

Зоя Александровна более 35 лет отдала железной дороге, работая руководителем смены на Кинешемской железнодорожной станции. Немало было связано у нее с этим красивым городом на Волге, но теперь весь смысл жизни заключается в благополучии родных людей.

- Мы давно мечтали иметь свой дом в деревне, - поделился Валерий Леонидович. - И наша хорошая знакомая Галина Александровна Суворова, с которой мы дружим уже лет 40, посоветовала нам Козино. Конечно, пришлось обустраивать по своему вкусу, но это того стоит. Мы уже привыкли к этой уютной и красивой деревеньке, и нисколько не жалеем, что уехали из города.

А жалеть и впрямь не приходится, ибо дом великолепен. Созданный из круглых качественных сосен, он производит впечатление добротности, надежности и красоты. Все, что сделано в доме и возле него, сработано умелыми руками хозяина. Отделка помещений, оформление резьбой, просторная баня с парилкой, тротуарные дорожки, хозяйственные постройки и клумбы возле дома - все дело рук полковника милиции в отставке В. Л. Котенко.

Откуда же такое умение и профессиональное выполнение столярных и плотницких работ у бывшего сотрудника правоохранительных органов?

- А я не сразу стал милиционером, - поделился Валерий Леонидович. - После школы ушел в армию, затем 15 лет работал на железнодорожной станции в Иванове и учился в Московском институте транспорта. После окончания факультета автоматики и программирования меня пригласили работать в органы, позднее я перешел в учебный центр УВД, где был преподавателем и заместителем начальника. Но речь сегодня не обо мне вовсе, а о нашей дорогой мамочке.

Отношениям матери и сына можно только позавидовать. Уважительное, внимательное, нежное обращение друг к другу даже в обыденном разговоре при выполнении обычных домашних дел.

- Мне очень нравится здесь жить, - признается Зоя Александровна. - Воздухом нельзя надышаться, земля лечит, а люди просто замечательные. У нас и по соседству проживает врач Татьяна Геннадьевна Груздева, так что я в полной безопасности, да и сын постоянно контролирует мое здоровье.

В. Л. Котенко рассказывает о своей семье, о том, что дочь Татьяна пошла по его стопам и теперь она майор полиции, служит в аналитическом отделе УВД. С детства он мечтал работать с деревом, любил на досуге что-то мастерить, а теперь вот довелось воплотить свои мечты в жизнь.

- И баню сам делал, - говорит он, - правда искренне благодарен Алексею Назарову за то, что поставил такие добротные и крепкие срубы. Много еще задумок и всяких идей имеется, к примеру, надо беседку до ума довести, баню до конца отделать, колодец выкопать, потому что скважина себя не оправдала. На природный газ скоро очередь подойдет, проект уже есть. Может, заведем курочек, будет еще одна забота. Вообще деревня благоустраивается на глазах: строятся красивые дома, люди, несмотря на немалую стоимость, раскупают земельные участки. И то сказать – сообщение хорошее, все рядом, в деревню привозят продукты и все необходимое. Сельские активисты предлагают разные добрые начинания, жители идут навстречу. Вот недавно собрали деньги на кабельное телевидение, значит, будет доступен и Интернет. И все это благодаря таким людям, как Валентина Анатольевна Борисова, Фаина Васильевна Макарова, староста Вадим Малков, другим известным и влиятельным жителям деревни Козино. Недаром же эту деревню называют в народе «лежневская Рублевка», и жить здесь, как отмечают наши дети и гости, становится престижно.

Жизненное кредо этих людей просто и понятно каждому.

– Я по жизни делаю людям только добро, и мне отвечают тем же, - сказал хозяин сказочного дома-терема. – Я многим обязан своей маме, и теперь самое главное - это ее здоровье и благополучие самых близких людей.

Им нравится жить в деревне. В этом году уродилась картошка, много было ягод, яблоки и сейчас свисают тяжелыми плодами до самой земли. Лук-репка лежит в ящиках на веранде дома и вызывает восхищение своими размерами, чистотой и количеством.

А у Зои Александровны появилась еще одна приятная обязанность – кормить по часам питомца Мухтара, трехмесячную немецкую овчарку, которая, несмотря на младенческий возраст, обещает быть настоящим сторожевым охранником поместья Котенко.

Свежий воздух, здоровое питание, умеренные физические нагрузки, красота окружающей природы - что еще надо для счастья? Вот и едут в деревню люди, чтобы наслаждаться тишиной, душевным покоем и ценить простую и понятную всем жизнь.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Зоя Александровна и Валерий Леонидович Котенко - новые жители деревни Козино.


