---
layout: post
title: "ЖИТЬ ДОЛГО И СЧАСТЛИВО"
categories: "2014 100"
---

В Растилкове тоже отметили всенародный праздник - День матери. Мальчишки и девчонки на заседании детского клуба «Солнышко», который действует при сельской библиотеке, решили заранее приготовить подарки для своих мам. Они провели не один час творчества за плетением тканой салфетки.

Такие салфеточки могут служить как подставка под горячую чашку, как украшение полочки или стола. Конечно, за это время свои поделки ребята не успели доделать, и мы продолжали их изготовление на следующих заседаниях клуба.

Кроме этого, мы также смастерили красивые открытки в технике оригами. Надеемся, что наши подарки мамы оценят по достоинству, ведь дети в них вложили частичку своей души.

А 27 ноября в Растилковской библиотеке прошла развлекательная программа, посвященная Дню Матери, под названием «Жить долго и счастливо».

Для любого поколения мама - самый главный человек в жизни. И в последнее воскресенье ноября всех мам ждали искренние и сердечные поздравления от детей, внуков и правнуков, от родных и близких. Да мы и сами, взрослые женщины, имеющие детей и внуков, всегда сможем быть озорными и поднять себе настроение до праздничных высот. Так было и на этот раз.

Торжественным приветствием председатель Растилковской ветеранской организации Фаина Васильевна Трегубова открыла нашу развлекательную программу.

- Ведь чтобы жить долго и счастливо, нужно быть оптимистом по жизни, жить в гармонии с собой и с обществом, - поставила она задачу, сразу настроив всех на шутливый и праздничный лад.

Женщины, отбросив все тревоги и заботы, шутили про здоровый образ жизни и развернули целую дискуссию о том, что «любви все возрасты покорны». А после музыкальной викторины на тему «Песенный вопрос» мы спели свои любимые песни юности и молодости.

С огромным удовольствием участницы разыграли мини-спектакль по народной сказке «Репка». Было очень весело и оживленно.

- Сколько репок мы перетаскали, а такой сценки ещё не играли, - восклицали женщины. Шумно и увлекательно продолжался наш праздник: с шутками, чаепитием и фотографиями на память.

Такие встречи очень полезны, они удивительно сближают, и женская солидарность проявляется в самом лучшем качестве. Праздник удался и получился на редкость веселым и красивым.

М. БАБАЕВА,библиотекарьРастилковской библиотеки





На снимках: дети мастерят подарки для мам; растилковские женщины празднуют День матери; фото на память.


