---
layout: post
title: "С ДНЕМ ВЕЛИКОЙ ПОБЕДЫ!"
categories: "2014 37"
---

Газета публикует поздравления руководителей области, района, Лежневского городского поселения, общественных организаций с 69-й годовщиной Великой Победы.

Уважаемые  жители Ивановской области!

От  имени правительства Ивановской области и депутатов Ивановской областной думы  поздравляем вас с Днём Победы в Великой Отечественной войне!

В этот день мы отдаём дань уважения мужеству и героизму  защитников Отечества, отстоявших свободу и независимость нашей Родины. Миллионы  наших соотечественников на фронте и в тылу исключительным героизмом и самоотверженным  трудом приближали этот долгожданный день. Ценой нечеловеческих усилий, страшных  лишений и потерь военное поколение одержало победу в самой кровопролитной войне  в истории человечества.

От  грозных событий тех лет нас отделяют почти семь десятилетий, но величие этого  праздника не уменьшается со временем. Подвиг, совершённый во имя будущих  поколений, навсегда сохранится в наших сердцах как пример подлинной любви к  Отчизне, несгибаемой стойкости и силы духа. Будем беречь память о той войне,  воспитывая в молодёжи уважение к великому прошлому своей Родины.

Прискорбно,  но с каждым годом участников Великой Отечественной войны становится меньше. Тем  дороже для нас общение с ними, их улыбки и воспоминания. Чтить память погибших  и заботиться о ныне живущих участниках Великой Отечественной войны – наша общая задача.  Региональная власть уделяет особое внимание совершенствованию мер социальной  поддержки ветеранов, улучшению их медицинского обеспечения.

Склоняя  головы перед памятью погибших в боях, замученных в фашистских застенках,  сделаем все, чтобы не допустить переписывания истории войны, умаления Великой  Победы.

В  этот праздничный и святой день от всей души желаем вам неиссякаемой энергии, крепкого здоровья, счастья, мира  и благополучия!  Пусть вас окружают любовь и внимание родных и близких!

С  праздником!

П.  КОНЬКОВ,

временно  исполняющий обязанности

губернатора  Ивановской области

В.  СМИРНОВ,

председатель

Ивановской  областной думы

*  *  *

Уважаемые  ветераны Великой Отечественной войны, труженики тыла, бывшие узники фашистских  концлагерей, дети войны! Все жители Лежнев-ского района!

Примите  наши самые искренние поздравления с Днем Великой Победы!

Этот  праздник для всех россиян одновременно светлый, радостный, но и пронизанный  горечью множества утрат, которые не обошли стороной ни одну семью. Сегодня мы  отмечаем уже 69-ю годовщину Победы. Выросли дети и внуки, растут правнуки  участников кровопролитных сражений и тех, кто трудился в тылу. Но сколько бы ни  сменилось поколений, наш народ всегда будет помнить о той страшной и священной  войне.

Неизмеримую  цену, многие миллионы жизней заплатила наша страна за победу над фашизмом. Свой  вклад в эту Победу внесли и лежневцы. Жизнь идет, все меньше остается среди нас  тех, кто вернулся с поля боя, кто тяжким трудом добывал победу в тылу. Тем  важнее для нас их бесценный опыт, их мудрость, выстраданная в нелегких  испытаниях военного времени, послевоенного лихолетья, во всех переменах,  происходивших в стране за эти годы. Все мы, ныне живущие, в неоплатном долгу  перед поколением ветеранов Великой Отечественной.

Сегодня  каждый из нас на своем месте должен делать реальные дела во благо Отечества,  чтобы Россия оставалась сильной державой, в мощи которой нет сомнения ни у кого  в мире. За это сражались и погибали наши деды и прадеды. Низкий поклон  фронтовикам и труженикам тыла - за героизм на ратном поле, за самоотверженный  труд. Здоровья, мира и благополучия всем лежневцам!

О.  КУЗЬМИЧЕВА,

глава  администрации Лежневского муниципального района,

Т.  ОХЛОПКОВА,

глава  Лежневского муниципального района, председатель районного Совета

*  *  *

Уважаемые  жители Ивановской области!

Примите  искренние и сердечные поздравления с Днем Победы в Великой Отечественной войне!

В  нашей стране нет ни одной семьи, которую эта кровопролитная война обошла бы  стороной. Она отозвалась болью в каждой семье, поэтому 9 Мая мы все вместе с  глубочайшим уважением и благодарностью вспоминаем наших родных и близких,  отстоявших независимость и будущее своей Отчизны на полях сражений и  самоотверженным трудом в тылу.

Мы  низко кланяемся нашим ветеранам и обещаем сохранить и передать молодым  поколениям память о беспримерном подвиге фронтовиков и тружеников тыла,  поднимавших страну из руин.

В  этот праздничный день от души желаю вам мира и счастья, здоровья и  благополучия.

Пусть  сбываются все ваши мечты, принося в ваш дом согласие, взаимопонимание и  радость!

В.  БОЧКОВ,

член  Совета Федерации Федерального Собрания РФ

*  *  *

Уважаемые  ветераны войны и труженики тыла! Дорогие лежневцы!

От  всего сердца поздравляем вас с самым главным и дорогим для нас праздником -  69-летием Великой Победы!

В  этот день мы отдаем дань уважения памяти и чествуем тех, кто пожертвовал своей  жизнью и здоровьем за наше мирное будущее.

Общая  святая обязанность - внимательнее относиться к нуждам наших дорогих стариков,  они по праву заслужили нашу заботу, признательность и любовь.

Мы,  нынешнее поколение, обязаны сберечь для потомков память о Великой Отечественной  войне, сохранить правду о героических событиях и реалиях тех дней.

Низкий  поклон вам, ветераны войны и труженики тыла! Желаем вам доброго здоровья, мира  и тепла в ваших семьях. Счастья и благополучия вашим детям, внукам и правнукам.  Светлая память тем, кого нет с нами.

В.  МОТОРКИН,

глава  Лежневского городского поселения,

С.  МАСЛОВ,

глава  администрации

Лежневского  городского поселения

*  *  *

Бои  и победные залпы Великой Отечественной войны отгремели 69 лет назад, но с  каждым годом все ярче, все отчетливей предстает перед нами героический подвиг  отцов и дедов.

С  каждым годом все глубже мы понимаем, какую огромную цену заплатил наш народ за  май 45-го. Как много жизней унесла война. Какой подвиг мужества, стойкости и  самоотверженности совершили победители.

Сердечно  поздравляю уважаемых ветеранов и всех жителей района с Днём Победы. От чистого  сердца желаю здоровья, счастливого долголетия, внимания и заботы родных и  близких, душевной теплоты и уюта в каждом доме, в каждой семье!

Пусть  на нашей земле всегда будет мир, покой и добро!

А.  ЦЕГИЧКО,

начальник  отдела военкомата Ивановской области по Лежневскому и Савинскому районам

*  *  *

Уважаемые  жители Лежневского района, примите мои самые искренние поздравления с Днем  Победы!

Этот  праздник – особенный для каждого человека в нашей стране. Величие Победы и  горечь утрат в нашей стране коснулись каждой семьи. День великой народной  Победы – праздник, не меркнущий с годами, в котором все мы становимся едины и  горды за тот далекий подвиг наших родных! Хочу пожелать вам счастливой, долгой  жизни, важных побед и побольше искренней любви!

В.  ГРИШИН,

депутат  ивановской областной думы

*  *  *

Уважаемые  ветераны Великой Отечественной войны, труженики тыла, дети войны - жители  Лежневского района!

Примите  сердечные поздравления с самым главным и дорогим для нас праздником - Днем  Великой Победы!

В  этот день мы и чествуем тех, кто пожертвовал своей жизнью и здоровьем за наше  мирное будущее. Внимательнее относиться к нуждам и заботам наших дорогих  ветеранов - общая святая обязанность. Подвиг этих людей вошел в века и достоин  самой большой признательности и уважения.

Низкий  поклон вам, ветераны минувших боев и славные труженики тыла! От всей души желаю  вам доброго здоровья, бодрости, мира и тепла в ваших семьях. Счастья и  благополучия вашим детям, внукам и правнукам.

С  Днем Победы!

Г.  ШИПАЧЕВА,

председатель  районного совета ветеранов

*  *  *

Дорогие  наши ветераны, участники Великой Отечественной войны, труженики тыла!

Вы  спасли страну для нынешних и будущих поколений россиян. Вы победили страшного  врага, восстановили из пепла огромную страну. Мы - ваши вечные должники.  Выражая признательность и поддержку ветеранам войны, которых становится с  каждым годом все меньше и меньше, мы должны сохранять вечную память о тех, кто  отдал свою жизнь на полях сражений, и тех, кого уже нет рядом с нами.

Вы  мужественно заслонили страну от врага, самоотверженно и честно трудились в  мирные послевоенные дни, немало сделали для блага Лежневского района и сегодня  не остаетесь в стороне от его судьбы. Для всех поколений вы являетесь достойным  примером доблести и патриотизма, горячей убежденности в правоте своего дела. Мы  гордимся вами, равняемся на вас, низко кланяемся и говорим спасибо.

Примите  искреннюю благодарность за все, что вы сделали во имя Победы и жизни на земле,  для блага развития Лежневского района и его жителей. В этот великий праздник  желаем всем нашим ветеранам крепкого здоровья, долголетия, внимания и любви  близких и родных людей, счастья и благополучия!

Лежневское  местное отделение партии «Единая Россия»

*  *  *


