---
layout: post
title: "СВОЯ ОЛИМПИАДА"
categories: "2014 17"
---

Вся страна пристально следила за олимпиадой в городе Сочи и яростно болела за наших спортсменов, а вот 15 февраля на базе филиала Лежневской средней школы № 10 состоялись свои малые олимпийские игры под названием «Зимняя олимпиада 2014».

Целью  данного мероприятия являлось формирование устойчивого интереса к занятиям физической  культурой и спортом, воспитание чувства патриотизма, сплочение детского  коллектива, привлечение родительской общественности к подготовке и проведению  спортивно-патриотического праздника, формирование здорового образа жизни.

Участниками  олимпиады стали учащиеся с первого по четвертый класс вместе со своими  родителями. И провести ее решили по всем канонам. Право открыть олимпиаду было  представлено участнице межрайоного мероприятия «Лежневская лыжня 2014» Ольге  Владимировне Гладковой. Как и настоящая олимпиада, наша не обошлась без  зажжения «олимпийского огня», который торжественно прошел эстафетой по всем  участникам.

Каждый  класс подготовил специальное приветствие. Было охвачено большое количество  зимних олимпийских видов спорта, таких как бобслей, биатлон, фигурное катание,  кёрлинг, хоккей, лыжные гонки, скелетон, конькобежный спорт и даже оказание  первой медицинской помощи. Конечно, условия и многие другие факторы не могли  полностью отразить каждый вид спорта как на настоящей олимпиаде, поэтому были  придуманы своеобразные замены. Было также специальное секретное задание, цель  которого придумать каждой команде свой девиз. В процессе игр ученики вместе с родителями  показали смелость, выносливость и хорошую физическую подготовку. Проигравших не  было, все получили памятные грамоты и хорошее настроение.

Ребята  и их родители остались довольны этой замечательной программой, которую  подготовили их учителя, и с большим удовольствием вместе со своими родителями  они болели за нашу олимпийскую команду на зимних играх в городе Сочи.

М.  Питателев


