---
layout: post
title: "НА ДОРОГЕ СМОТРИ В ОБА!"
categories: "2014 78"
---

С самого начала первого в своей жизни учебного года маленькие учащиеся средней школы № 11 постигают основы безопасного поседения на дорогах.

Нынешним детям предстоит жить при несравненно большей агрессивности автомобильного движения, а потому с каждым днем все сложнее обеспечить их безопасность. Очень важно  уже с младшего школьного возраста формировать у детей навыки безопасного поведения на дороге, воспитывать законопослушного гражданина.

Задача учителей начальной школы - развить в детях понимание опасности, которую таит в себе автомобильный мир. Важно это сделать до того, пока ребенок не перенял, не принял неправильных стереотипов поведения на дороге, к сожалению, на сегодняшний день преобладающих во взрослой среде.

Изучение правил дорожного движения в школе происходит на специальных занятиях, в ходе игр (дидактических, подвижных, сюжетно-ролевых), развлечений и так далее. Темой ПДД охватываются не только внеурочная деятельность, но и другие виды занятий – окружающий мир, литературное чтение, изобразительное искусство, физкультура, технология и другое. На занятиях дети учатся ориентироваться в пространстве, моделируют различные ситуации на дороге, проигрывают их.

Также у детей формируем двигательные навыки: дети должны не только правильно двигаться в соответствии с полученным сигналом или ориентируясь на взрослого, но и уметь координировать свои движения.

Уже в первые дни сентября для учащихся 1 «А» и 1 «Б» классов была проведена экскурсия «Безопасная дорога в школу». Учитель ОБЖ Евгений Иванович Андреянов и учителя начальных классов прошли с детьми по безопасному маршруту. Евгений Иванович рассказал, как правильно двигаться по проезжей части, если нет тротуара, как перейти дорогу, если нет знака и разметки «Пешеходный переход». Помогли в проведении экскурсии  ребята из отряда юных инспекторов дорожного движения нашей школы.

В классах проведены беседы о безопасном поведении на дороге. А также ребята посмотрели кукольный спектакль по правилам дорожного движения.

Правила дорожного движения - тема очень важная, знания  которой нужны для сохранения жизни и здоровья наших детей. Надеемся, что родители будут помогать нам в ознакомлении детей с правилами дорожного движения и их соблюдении в жизни. Уважаемые родители, не совершайте самую распространенную ошибку – действия по принципу «со мной можно». Если вы показываете ребенку на собственном примере, как перебежать на красный свет, будьте уверены, оставшись один, он попытается повторить этот трюк.

Уважаемые родители! Помните, если вы нарушаете правила, ваш ребенок будет поступать так же! В наших силах сформировать навыки безопасного поведения на дорогах, воспитать сознательного и грамотного пешехода, ответственного за жизнь и здоровье участников дорожного движения.

Улица для маленького человечка - это сложный, коварный, обманчивый мир, полный скрытых опасностей. То, чему и, главное, как хорошо мы научим ребенка, какие навыки безопасного поведения на улице привьем ему, и будет оберегать его всю жизнь.

Е. НИЗОВЦЕВА, О. ЛИСИЦЫНА,

учителя Лежневской средней школы №11

На снимке: учимся ходить по безопасному маршруту.


