---
layout: post
title: "ПЕРВОКЛАШКА-2014"
categories: "2014 84"
---

Пятеро обаятельных, умных и талантливых первоклассников лежневских средних школ приняли участие в традиционном конкурсе «Первоклашка-2014».

Без этого увлекательного конкурса было бы уже скучно лежневцам. Из года в год на сцене Лежневского Дома культуры традиционно выступают самые активные, смелые и одаренные первоклассники. Они соревнуются в творческих конкурсах за почетное звание самого лучшего ученика первого класса – «Первоклашка года».

К конкурсам их готовят учителя, родители, руководители кружков. За них болеют одноклассники, переживают мамы и бабушки, ну, а конкурсанты хоть и волнуются, но смело выходят на сцену и выполняют все, что от них требуется.

В увлекательной программе «Первоклашка-2014» участвовали пять отважных ребят, которые буквально лишь месяц назад переступили впервые школьный порог. Героями дня стали ученики первых классов лежневских школ № 10 и 11, - Алина Чистякова, Миша Маслов, Маша Ячина, Слава Грязнов и Настя Макарычева.

Все было по-взрослому, - зале находились группы поддержки участников и члены жюри, оценивающие выступление юных дебютантов. А вели программу юные ведущие Ира Гонобоблева и Аня Николаева со своим взрослым наставником Екатериной Барсуковой.

Во главе с заместителем директора ЦВР Л. Н. Жаровой судейская бригада в составе ведущего специалиста администрации Н. А. Четвертной и директора ДШИ Н. А Козловой оценивали артистизм и выразительность, оригинальность и художественное оформление номеров.

Конкурсные номера в программе были самые разные. Дети должны были как можно интересней рассказать о себе, своей семье, друзьях и, конечно, о школе. Он так и назывался «Мы теперь не просто дети, мы теперь ученики». Все с успехом справились с первым заданием.

Последующие задания заключали в себе интеллектуальный конкурс, где ребята должны были показать свой кругозор. Учитывая, что многие из них еще до школы начали заниматься в кружках, петь, танцевать, читать стихи, устроители включили такие конкурсы как «Детский фитнесс» и «Мой талант».

Дружно, следуя за педагогом ансамбля «Родник» А. Семеновой они слаженно и красиво повторили танцевальные движения для разминки. Затем выполняли для зрителей и жюри концертные номера, демонстрируя свой талант.

Алина Чистякова показала танец «Балалайка», Миша Маслов кроме представленного танца, продемонстрировал еще и навыки брейк-данса. Маша Ячина выступила настоящей царевной в одноименном танце, где ей помогли подруги по танцевальному кружку.

Слава Грязнов с партнершей представили на суд жюри красивый и задорный танец «Ча-ча-ча». А Настя Макарычева вышла в образе настоящей модницы и выразительно прочла стихотворение, которое так и называлось «Модница Настя».

Интересным и оригинальным было домашнее задание на тему, «Каким я вижу будущее своей страны». Детям помогали учителя и родители, но их задачей было как можно артистичней и доходчивей донести до зрителей идею и смысл рассказа или стиха. Возможно, им была бы ближе тема о своем родном поселке или улице, но ребята справились и с этой глобальной задачей. Они видели счастливое будущее каждый по-своему и были в самых разных образах.

Главное, что для них счастливое настоящее и будущее так же реально и конкретно, как и то, что все они ученики первых классов. Оно так же определенно, как и то, что их первых и уже любимых учителей зовут Елена Леонидовна Низовцева, Ольга Владимировна Лисицына, Любовь Юрьевна Сизова, Татьяна Геннадьевна Рябова и Светлана Станиславовна Григорьева.

Все они были рядом, готовили своих первоклашек, волновались за них, болели вместе со всем классом. И на церемонию награждения по праву вышли вместе с юными конкурсантами, поддерживая их своим присутствием.

Все участники получили памятные подарки от организаторов программы. Как и полагается, была проведена работа по определению приза зрительских симпатий, и ведущие Аня с Ирой с этим заданием добросовестно справились. Каждый из конкурсантов получил и свой специальный приз за одно из особенно понравившихся выступлений.

Приз зрительских симпатий достался черноглазой красавице Насте Макарычевой, которая покорила зрителей искренностью и обаянием. А обладателем почетного титула «Первоклашка-2014» стал Миша Маслов, который набрал больше всех баллов за свои выступления.

Всех участников тепло поздравили члены жюри, учителя, родители и друзья.

Успешно проведенная конкурсная программа еще раз подтвердила, насколько находчивы, непосредственны и забавны современные дети. Как творчески подходят к их обучению и воспитанию учителя, которые закладывают в них любовь к родному краю, школе. И как важно тесно сотрудничать школьным учителям с родителями детей.

Организаторы выражают благодарность предпринимателям - М. А. Иванову, Д. Ю. Ногтеву, С. А. Варзину, И. А. Журавлеву, которые помогли сделать эту программу более красочной и яркой.

Г. ДОВБЕНКО



На снимке: участники программы вместе со своими учителями; обладатель титула «Первоклашка-2014» Михаил Маслов.


