---
layout: post
title: "ТРУДОУСТРОЙСТВО ИНВАЛИДОВ – ЗАБОТА ОБЩАЯ!"
categories: "2014 104"
---

В Российской Федерации ежегодно около миллиона человек впервые признают инвалидами. При этом более половины из них находятся в трудоспособном возрасте.

Каждый год в государственную службу занятости Лежневского района обращаются десятки людей, имеющих инвалидность. Три-четыре десятка обратившихся инвалидов за год – это еще не предел. Бывали периоды, когда к нам обращались по 70-80 инвалидов за год.

Особую озабоченность вызывает уровень трудоустройства инвалидов. Если в среднем по Ивановской области общий показатель трудоустройства граждан составляет около 70 процентов от обратившихся в службу занятости, то уровень трудоустройства инвалидов всегда в 2-3 раза ниже. В Лежневском районе этот показатель тоже низкий.

Кроме того, у инвалидов всегда более высокая продолжительность безработицы, чем у остальных граждан. В 2012 году инвалиды стояли на учете в среднем по 7,4 месяца (5,4 месяца – общая средняя продолжительность безработицы), в 2014 году этот показатель снизился до 6,2 месяцев, но все-равно остается выше, чем общий для всех безработных – 4,6 месяца.

Трудоустройство инвалидов требует учета многих факторов объективного и субъективного характера.

Среди причин, препятствующих трудоустройству инвалидов, можно выделить следующие:

- отсутствие специально созданных рабочих мест в соответствии с рекомендациями МСЭ, особенно для инвалидов, проживающих в сельской местности;

- низкая заработная плата, предлагаемая работодателями;

- отсутствие работы в надомных условиях;

- трудности в получении новой профессии из-за удаленности учебных баз от места проживания инвалида и наличия медицинских противопоказаний;

- психологические барьеры при поиске работы и трудоустройстве.

Поиск работы для инвалидов осуществляется в соответствии с их возможностями, а также показанными условиями труда, рекомендованными в индивидуальной программе реабилитации инвалида.

Существует точка зрения, что работодатели не горят желанием принимать людей с нарушениями в развитии на свое предприятие. Однако международный опыт показывает, что многие предприниматели охотно трудоустраивают таких работников, поскольку:

- люди с ограничениями в состоянии здоровья имеют высокий уровень мотивации к работе;

- они ответственны, честны и лояльны по отношению к работодателю и своим коллегам;

- они более пунктуально, чем остальные работники, выполняют требования по безопасности труда;

- при правильном подборе работы, обеспечении соответствующего обучения и поддержки работа людей с нарушениями здоровья может быть такой же производительной, как и работа их коллег;

- трудоустройство людей с инвалидностью может повысить имидж бизнеса и улучшить моральный климат в коллективе.

Обеспечение работой важно для всех слоев населения, но эта категория граждан, которую государство должно особо поддерживать, предоставлять льготы в сфере труда, чтобы они могли трудиться и обеспечивать себя и членов семьи средствами к существованию. Направлений такой поддержки немало. Федеральными законами «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации», «О занятости населения в Российской Федерации», законодательством о квотировании рабочих мест для инвалидов предусмотрены различные пути помощи людям с ограниченными возможностями. В Ивановской области утверждена государственная программа «Содействие занятости населения Ивановской области». В ней предусмотрены различные активные программы содействия занятости, при участии в которых инвалиды пользуются приоритетным правом:

- социальная адаптация безработных граждан на рынке труда;

- организация общественных работ;

- профессиональное обучение;

- проведение ярмарок вакансий;

- проведение профилирования граждан;

- организация временного трудоустройства безработных граждан, испытывающих трудности в поиске работы;

- психологическая поддержка безработных граждан;

- профессиональная ориентация;

- содействие самозанятости;

- дополнительные мероприятия по снижению напряженности на рынке труда.

Отдельно нужно сказать о подпрограмме государственной программы «Содействие занятости населения Ивановской области», которая называется «Дополнительные мероприятия, направленные на снижение напряженности на рынке труда Ивановской области». Целью этой подпрограммы является принятие мер по оказанию содействия трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные (оснащенные) для них рабочие места, в том числе инвалидов, использующих кресла-коляски. Мероприятия подпрограммы доказали свою эффективность. За последние три года 7 инвалидов были трудоустроены на постоянную работу на рабочие места, которые работодатели специально оборудовали для них. Была приобретена современнейшая производительная техника по различным специальностям, позволяющая инвалидам без особого труда и напряжения выполнять легкие виды работ. Приобретенное оборудование значительно облегчило труд, что позволило принять на эти рабочие места людей с ограниченными возможностями здоровья. Кроме того, работодатели установили специальное оборудование для создания благоприятных климатических условий для работы инвалида. Из средств федерального и областного бюджетов работодателям были частично возмещены затраты на оборудование рабочих мест для инвалидов. Большинство принятых на работу инвалидов не только отработали предусмотренный договором между службой занятости и работодателем срок, но и закрепились и работают на этих рабочих местах по настоящий момент.

Еще одним серьезным направлением работы, позволяющим поднять эффективность работы по трудоустройству инвалидов, является квотирование рабочих мест для инвалидов. В Ивановской области закон о квотировании рабочих мест для инвалидов на предприятиях, в организациях и учреждениях Ивановской области действует с 2006 года. До последнего времени подпадающие под действие этого закона 4-5 предприятий нашего района квотировали 4 процента своей списочной численности, что составляло около 30-40 рабочих мест для инвалидов. Примерно половина этих мест была занята работающими на предприятиях инвалидами, остальные рабочие места почти всегда оставались вакантными. 6 декабря 2014 года вступили в силу изменения, внесенные в этот закон Ивановской областной думой. Теперь действие закона распространилось на предприятия, у которых списочная численность составляет не только более 100 человек, как было раньше, но и на предприятия, организации, учреждения со списочной численностью от 35 человек. Изменился и процент квотирования: 2 процента у предприятий с численностью работающих 35-100 человек и 3 процента у предприятий с численностью более 100 человек. Теперь около 25 предприятий, организаций, учреждений нашего района обязаны квотировать рабочие места для инвалидов. Насколько повысится эффективность работы по трудоустройству инвалидов в связи с увеличением численности квотируемых рабочих мест для инвалидов, покажет время. Сейчас главная задача вышеуказанных предприятий – немедленно начать работу по исполнению требований закона.

В ноябре 2014 года принят Государственной думой и одобрен Советом Федерации Федеральный закон «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов». В Послании Федеральному Собранию Президент Российской Федерации В. В. Путин также поднял вопросы необходимости включения мер по профессиональному обучению и трудоустройству инвалидов в государственные программы. Как мы видим, этому направлению работы государство уделяет большое внимание. Долг каждого из нас – повернуться лицом к проблемам людей с ограниченными возможностями здоровья и сделать все зависящее от нас в рамках своих полномочий и компетенций.

Т. ГЛОТОВА,

директор Лежневского центра занятости населения


