---
layout: post
title: "АЛКОГОЛЬ И ТРАНСПОРТ"
categories: "2014 36"
---

У большинства людей существует ошибочное мнение, что спиртные напитки снимают стресс и утомление, повышают вкус жизни. В действительности, алкоголь ухудшает все функции человеческого организма, в том числе и имеющие значение для управления автомобилем. Он создает ложное впечатление, что для человека все доступно.

Фактор алкоголя имеет  большой вес в дорожно-транспортных происшествиях. Выводы независимых  психофизиологических исследований, посвященных этому вопросу, говорят о том,  что алкоголь меняет реакцию водителя и его оценку ситуации на дороге. И доза  может быть любой. Даже малые дозы алкоголя оказывают отрицательное действие как  на память, внимание, мышление, творческий процесс в целом, так и на выполнение  простых действий, в частности, на процесс координации движений, восприятие и  ориентировку в ситуации.

После приема 7,5-10 г  алкоголя отмечается ускорение движений. Однако наряду с этим снижаются  качество, точность и соразмерность движений.

Алкоголь отрицательно  сказывается и на различных видах восприятия. Так, в результате специальных  экспериментов установлено, что в норме для слухового и зрительного восприятия  требуется 0,19 секунды. После приема 60-100 г алкоголя здоровыми, непьющими  людьми время восприятия увеличивается уже до 0,297 секунды, то есть в 1,5 раза.

И самое главное,  выраженность изменений зрения, восприятия, координации движения, быстроты  реакции связана с количеством принятого алкоголя и концентрацией его в крови.

Степень и скорость  опьянения зависят от вида спиртного напитка. Степень опьянения зависит,  во-первых, от количества выпитого, а во-вторых, от содержания в нем алкоголя.  Когда речь идет о количестве выпитого, нельзя не принимать во внимание и его  качество. Скорость и степень опьянения при употреблении напитка, содержащего  углекислоты или смешанного с газированной водой, быстрее и больше, чем при  употреблении обычного. Быстрее всего алкоголь всасывается из напитков,  содержащих до 10 % алкоголя, т. е. в первую очередь из вина, и сравнительно  медленнее из напитков с меньшей или большей концентрацией алкоголя. Очень  распространенным является мнение, что содержание алкоголя в пиве незначительно  и поэтому можно пить его даже за рулем. Для опровержения этого достаточно  указать на то, что в 1 л пива содержится столько же алкоголя, сколько в 400 г  вина или 100 г водки.

Независимо от того,  что смешивается со спиртным напитком, вода или сок, количество алкоголя в нем  остается прежним.

Если, употребляя  алкоголь, человек плотно поел - это не гасит опьянение. Алкоголь растворяется в  крови без участия органов пищеварения. И хотя сытый желудок несколько замедляет  скорость растворения алкоголя в крови, опьянение наступит все равно, только  несколько позже.

Степень опьянения  зависит от массы тела и времени, прошедшего с момента выпивки. В теле более  массивного человека содержится и большее количество воды. Поэтому при  одинаковой дозе спиртного процент содержания алкоголя будет больше у того, кто  весит меньше.

Нельзя ускорить  процесс выведения алкоголя из организма. На отрезвление человека реально влияет  только время. Организм освобождается от алкоголя путем его окисления и  последующего выведения. Печень выводит около 90 % алкоголя. Небольшое  количество алкоголя выводится через легкие, потовые железы, почки. На окисление  алкоголя необходимо время. Поэтому ни один из таких способов, как холодный душ,  прогулка на свежем воздухе, чашка черного кофе, не ускоряет процесс выведения  алкоголя из организма.

Кроме того, ОГИБДД МО  МВД РФ «Ивановский» напоминает, что ответственность за управление транспортным  средством в состоянии опьянения предусмотрена статьей 12.8 Кодекса Российской  Федерации об административных правонарушениях. Максимальное наказание водителю,  допустившему подобное нарушение, - штраф в размере 50 тысяч рублей с лишением  права управления транспортным средством на срок 3 года.

Ответственность за  отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения  предусмотрена ст. 12.26 КоАП РФ – штраф в размере 30 тысяч рублей с лишением  права управления транспортным средством на срок от 1,5 до 2 лет, при отказе от  прохождения медицинского освидетельствования водителем, не имеющим права  управления транспортным средством, либо лишенным права управления транспортными  средствами, - арест на срок от 10 до 15 суток или наложение административного  штрафа на лиц, в отношении которых в соответствии с КоАП РФ не может  применяться административный арест, в размере 30 тысяч рублей.

Е. КОРОТКОВА,

инспектор по  пропаганде безопасности дорожного движения ОГИБДД МО МВД РФ «Ивановский»


