---
layout: post
title: "О НЕЗАКОННОМ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВЕ"
categories: "2014 100"
---

У многих граждан возникает вопрос: «Что такое незаконное предпринимательство. Как квалифицировать его, по каким критериям?»

Любому из нас хотя бы один раз приходилось заключать сделки, выполнять какую-то работу. Часто они носят личный, частный характер, бывают единичны. А другие сделки заключаются постоянно и приносят регулярный доход. Например, если вы купили участок земли, а потом через некоторое время его продали и при этом получили прибыль, то это не является незаконным предпринимательством, потому что сделка была единичной, заключена между физическими лицами и поэтому под категорию предпринимательской деятельности не подпадает.

Но если человек регулярно занимается покупкой земельных участков (а также техники, авто) с целью перепродажи и извлечения прибыли, то такой человек – предприниматель. Причем если он не зарегистрирован в установленном законом порядке, не получил лицензии (если требуется) – то предприниматель не законный.

Одни «предприниматели» умышленно уклоняются от уплаты налогов, другие же люди даже и не догадываются, что их деятельность подпадает под определение предпринимательства.

Предпринимательская деятельность может быть различной: сдача помещений в аренду, обучение, массаж, ремонт техники, оказание разного рода консультаций, пошив одежды, разработка сувениров, создание сайтов.

Для незаконной предпринимательской деятельности характерны следующие признаки:

- самостоятельность экономической деятельности и осуществление ее на свой риск;

- систематическое получение прибыли как цель деятельности;

- пользование имуществом, продажа товаров, выполнение работ или оказание услуг как источники прибыли.

Различают три формы незаконного предпринимательства:

- без государственной регистрации;

- без лицензии;

- с нарушением лицензирования.

Даже если вы законно зарегистрировались как индивидуальный предприниматель, но не получили лицензии на ту деятельность, которая требует лицензирования, вы тоже работаете незаконно, то есть вы незаконный предприниматель. Причем необходимо помнить, что каждый вид деятельности может требовать отдельной лицензии, и если ее у вас нет – вы занимаетесь незаконной предпринимательской деятельностью. Незаконного предпринимателя могут привлечь к уголовной, административной или налоговой ответственности.

Уголовная ответственность наступает в том случае, если деяния предпринимателя причинили серьезный ущерб гражданам, организациям или государству, либо был извлечен доход в крупном размере (то есть свыше 1 миллиона 500 тысяч рублей) (п. 2 ст. 169 УК РФ).

В остальных случаях виновные несут административную ответственность в виде штрафов. В качестве наказания ст. 171 УК РФ предусматривает штраф (в размере до 300 тысяч рублей либо в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет), обязательные работы до 480 часов) или арест на срок до шести месяцев. В Налоговом кодексе РФ ответственность за деятельность без регистрации предусмотрена ст. 116 НК РФ. За уклонение от постановки на учет в инспекции грозит штраф в размере 10 процентов от полученных доходов, но не менее 40 тысяч рублей.

Е. КРАСИКОВА,и. о. начальника МИФНС России № 6 по Ивановской области


