---
layout: post
title: "ДЛЯ ВЛАДЕЛЬЦЕВ ГРАЖДАНСКОГО ОРУЖИЯ"
categories: "2015 03"
---

Межмуниципальный отдел МВД России «Ивановский» напоминает, что гражданам, имеющим разрешения на право хранения и ношения гражданского оружия с истекшим сроком действия, необходимо принять меры к переоформлению имеющихся документов на оружие.

Подача документов для продления разрешения на его хранение и ношение осуществляется не менее чем за один месяц до окончания срока действия этих разрешений. По выявленным фактам нарушений сроков перерегистрации и постановки оружия на учет, правил его хранения, самостоятельного изменения технических характеристик оружия, наличия оружия и боеприпасов, запрещенных к гражданскому обороту, к правонарушителям будут приняты  меры, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

Также сообщаем, что в центре лицензионно-разрешительной работы УМВД России по Ивановской области действует программа по поощрению граждан за добровольно сданное незаконно хранящееся у них оружие, боеприпасы и иные предметы вооружения на возмездной основе.

Таким образом, гражданин, имеющий незарегистрированное оружие, может сдать его в ближайшем отделении полиции и получить за это денежное вознаграждение. В соответствии со статьями 222 и 223 Уголовного кодекса Российской Федерации лицо, добровольно сдавшее незаконно хранящееся у него оружие и иные предметы вооружения, освобождается от уголовной ответственности.

Оказание государственных услуг в области оборота гражданского и служебного оружия, а также частной детективной и охранной деятельности осуществляется в Межмуниципальном отделе МВД России «Ивановский» по адресу: г. Иваново, ул. Окуловой, д. 76, телефон: 8 (4932) 93-39-83.

О. ДОЛГАЧЕВ,

начальник полиции

МО МВД России «Ивановский»


