---
layout: post
title: "ВОЙНА ГУЛЯЛА ПО РОССИИ"
categories: "2015 39"
---

Сборник стихов с одноименным названием представляет собой творения поэтов о Великой Отечественной войне. Многие поэты сборника хорошо известны людям старшего поколения, но есть стихи и современных авторов.

С чувством особой гордости хочется отметить напечатанные в сборнике произведения известных поэтов-фронтовиков, чьи имена известны далеко за пределами ивановского края. Это поэты военного времени – Николай Майоров, Алексей Лебедев, Михаил Дудин, Владимир Жуков, творчество и жизнь которых стало примером мужества и патриотизма.

Эта книга – своеобразная антология поэзии, в которой глазами разных поколений воссоздан подвиг нашего народа в годы Великой Отечественной войны. Большое место в сборнике отведено творчеству поэтов Ивановской области, где наряду с известными именами Михаила Дудина и Геннадия Серебрякова, стоят поэты из сельской глубинки. Были удостоены такой чести и наши земляки - поэты Галина Стоянцева и Евгений Пономарев.

Сборник стихов «Война гуляла по России» издан по инициативе правительства Ивановской области и департамента культуры. Это удалось осуществить при поддержке Всероссийской государственной библиотеки иностранной литературы им. М. И. Рудомино и ее генерального директора Е. Ю. Гениевой.

- Надеюсь, что эта книга станет камертоном для молодежи, - пишет в предисловии губернатор Ивановской области П. Коньков, - который настроит юные сердца на истинный и искренний отклик и позволит по достоинству оценить поэтические откровения поэтов.

Г. ДОВБЕНКО


