---
layout: post
title: "ОТВЕТСТВЕННО И ОЧЕНЬ ИНТЕРЕСНО"
categories: "2015 57"
---

Всегда считалось почетным отработать на одном месте всю жизнь и иметь единственную запись в трудовой книжке. Но когда в стране безработица, тогда как? Да если к тому же хочется испытать себя в разных ипостасях? А еще узнать, сможешь ли ты руководить людьми или работать в иной сфере?

У Натальи Викторовны Шипачевой для любой из тех должностей, где ей довелось работать, были веские основания – должное образование, отличные рекомендации, хорошая репутация и желание работать с людьми.

Она миловидна, хрупка, интеллигентна и несуетна. Говорит негромко, но к ее речи хочется прислушаться и поддержать разговор. Имея свои принципы, настойчивость и упорство, она во что бы то ни стало добивается поставленной цели и всегда доводит дело до конца.

По первому образованию Н. В. Шипачева медик и поначалу работала медсестрой в детском саду «Улыбка» и «Солнышко».

- Уже работая в детском саду, - рассказывает она, - я поступила на заочное отделение Шуйского университета, и в 2005 году завершила учебу на факультете «Дошкольная педагогика и психология». Я перешла на работу в отдел образования, и вместе с коллегами мы создали ресурсный центр по обучению педагогов информационным технологиям. Мне, наверное, на роду написано трудиться в детских учреждениях, - улыбается она. - За 15 лет мне довелось работать в детских садах, школах, в учреждениях дополнительного образования. Мне везде нравилось, работать интересно, хоть и очень ответственно. А где лучше? Скажу так, на любом участке есть плюсы и минусы, но везде есть хорошие люди и замечательные дети. Я человек неконфликтный, могу сработать в любом коллективе.

Н. В. Шипачева четыре года трудилась в центре внешкольной работы, где тоже пришлась ко двору.

- Везде можно приносить пользу, - считает она, - и сделать обыденную работу более привлекательной. Казалось бы, что может быть интересного в должности методиста по профориентации детей? Но мы проводили с ребятами всякие мероприятия, конкурсы, рассказывали о разных профессиях, приглашали на встречи интересных людей. Ничего нет увлекательнее на свете, как работа с одаренными детьми, они очень отзывчивы на любое начинание.

Затем Н. В. Шипачева переходит на должность старшего воспитателя в детский сад «Сказка», а через два года она вновь в любимом «Солнышке» со своим родным коллективом на период декретного отпуска заведующей. Именно в эти годы произошло слияние с детским садом «Огонек» из Кукарина, который был передан в ведение муниципалитета. Необходимо было оформить множество различных документов, укомплектовать штат, группы детей. Это легло на хрупкие плечи Н. В. Шипачевой, которая немало сделала для первого этапа становления деятельности дошкольного учреждения.

- В «Солнышко» шла, как к себе домой, ведь я работала там раньше, - рассказывает она. - Коллектив остался почти тот же, и наставники у меня были хорошие, начиная с Людмилы Серафимовны Авдеевой и Любови Владимировны Фатиной. На каждом участке я набиралась жизненного опыта и профессиональных знаний, а затем использовала в работе. Когда мне предложили должность директора детской школы искусств, я не раздумывая согласилась, ведь мои собственные дети тоже учились там, и мне многое было знакомо.

Старший сын Кирилл окончил художественное и музыкальное отделения школы искусств. В настоящее время учится в энергоколледже, а семиклассница Яна в прошлом году тоже завершила обучение на художественном отделении.

- Мне интересно начинать на новом месте, - продолжает Н. В. Шипачева, - у любого управленца задачи едины, но специфика у каждого учреждения своя, а в школе искусств и подавно. Здесь нет питания, как в детском саду, дети не находятся здесь целый день, а идут потоком на занятия. Если в детском саду я работала среди детского гомона, то здесь – в мире музыки, живописи. Везде есть строгая отчетность, административные и хозяйственные дела. Школа искусств находится как бы в двойном подчинении, с одной стороны органы образования, с другой – департамент культурного наследия. Получается, работаем по образовательной программе в области искусства.

Наталья Викторовна за короткий срок, с июня 2015 года, сумела не только вникнуть в специфику учреждения, но и организовать надлежащее прохождение организационно-распорядительной документации, контроль над ее исполнением. А это означает новый стиль руководства, его совершенствование. Она благодарна за поддержку и понимание коллективу школы, всем наставникам.

Коллектив школы искусств 19 человек, из них семь педагогов, которые работают не по одному десятку лет. Контингент учащихся растет из года в год и составляет около 140 человек.

- В прошлом году был произведен значительный ремонт здания, заменили кровлю, полы, отремонтировали фасад, - рассказывает директор, - израсходовано более 2 миллионов рублей. Есть мечты на дальнейшее – поменять пол в актовом зале, двери, мольберты, отремонтировать художественный класс, пополнить музыкальное отделение новыми инструментами. Будем ждать улучшения финансовой обстановки, а власти в курсе наших чаяний, они на нашей стороне. Сегодня в школе имеются все условия для дополнительного образования детей, и проблем с набором не существует, скорее, наоборот. Прием учащихся бывает в мае, но в начале каждого учебного года идут родители и просят взять ребенка на обучение. Это радует, эстетическое просвещение и воспитание делает детей более образованными, уверенными в себе.

Учащиеся и педагоги активно участвуют в творческих конкурсах разного уровня, это является стимулом для педагогов. Дипломы и призы областных и российских конкурсов, дальнейшая учеба в профильных заведениях – это положительный опыт школы, накопленный ее предыдущими руководителями и трудовым коллективом за многие годы.

- Я немного устаю от рутинной работы, от бесчисленных бумаг, - говорит директор Шипачева, - но это основа всего. Можно было бы, конечно, просидеть на одном месте, но мне представляется интересным узнать больше о работе, о людях, о детях. Учитываю свои прошлые ошибки и таким образом учусь работать и жить. Ухожу рано утром, возвращаюсь с работы поздно, но я спокойна за своих детей, они с раннего детства самостоятельны. А когда видишь как играют ученики, как учатся рисовать и видеть мир, как раскрываются их детские сердца, это компенсирует усталость и неприятности. Ради сияющих детских глаз и добрых улыбок можно пожертвовать многим.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Н. В. Шипачева в рабочем кабинете.


