---
layout: post
title: "КАК ПОВЕЛОСЬ НА РУСИ"
categories: "2015 18"
---

Пасха - красивый праздник, но, к сожалению, большинство современных семей ограничиваются только крашением яиц. А ведь столько интересных игр и забав было на Руси!

7 мая 2015 г. № 18



Пасха - красивый праздник, но, к сожалению, большинство современных семей ограничиваются только крашением яиц. А ведь столько интересных игр и забав было на Руси!

В этом году у нас ребята - первоклассники. Они ещё маленькие и про праздник Пасхи знают совсем немного. Мы провели классный час, на котором познакомили детей с пасхальными традициями на Руси.

На уроках музыки мы познакомились с пасхальными песнями, на уроках технологии смастерили пасхальный сувенир, познакомились с необычными украшениями яиц – орнаментом. Узнали, что такие яйца называются писанками.

Заключительным этапом пасхальной недели стал поход в Лежневский Дом культуры на  весёлый праздник Пасхи. Ребята ещё раз повторили символы Пасхи, пасхальные обычаи на Руси. Встретила детей в Доме культуры Ирина Викторовна Опрячина. Ребята сразу заметили, что на ней русский народный костюм. На вопрос почему, дети ответили без труда. Праздник Пасхи - русский народный праздник. Русская Пасха характеризуется целым рядом обычаев, которые вошли в быт как игры, праздничные развлечения. Ирина Викторовна провела с ребятами весёлые игры.

Большинству известен обычай битья яиц на Пасху. Игра совсем простая: один держит в руке яйцо носиком вверх, а другой бьет его носиком другого яйца. Тот, у которого яйцо остается целым, продолжает игру уже с другим участником. Ребята с азартом принимали участие в играх.



Самые распространенные были игры с яйцами. Их катали по деревянному лотку на дальность, прятали под тарелочки и угадывали, их катали между кеглями, переносили на трубочке. Все игры выполнялись под весёлую праздничную музыку.

Атмосфера праздника завела каждого ребёнка. Все без исключения стали победителями в какой-то игре. Каждый ребёнок получил пасхальный сувенир на память.

С Ириной Викторовной мы работаем уже очень давно. Все ребята её знают, поэтому контакт между ними установился очень легко. Праздник удался. Счастливые и довольные дети поблагодарили Ирину Викторовну за весёлый праздник Пасхи.

Е. НИЗОВЦЕВА, О. ЛИСИЦЫНА,

учителя первых классов Лежневской средней школы № 11





На снимке: веселые пасхальные игры.


