---
layout: post
title: "ЛЕЖНЕВО БЕЗ ПОЖАРОВ"
categories: "2015 20"
---

На центральной площади Лежнева прошла социальная акция «Лежнево без пожаров». Участие в ней приняли сотрудники и техника пожарной части № 36.

В канун профессионального праздника – Дня пожарной охраны России - на центральной площади Лежнева прошла социальная акция «Лежнево без пожаров».

Участие в ней приняли сотрудники и техника пожарной части № 36.

Отряд специальных машин являл собой немалую мощь, а их экипажи, выстроившиеся в полном боевом снаряжении, выглядели внушительно и решительно.

Программа акции включала демонстрацию всех сил и средств пожаротушения, спасения людей и имущества, ликвидации последствий автокатастроф и других чрезвычайных ситуаций. И посмотреть на все это собралось много людей, особенно школьников, воспитанников детских садов, молодежи.

Всех собравшихся приветствовал заместитель главы администрации Лежневского района А. А. Костин. Он отметил огромную важность работы пожарно-спасательной службы, призвал всех быть осторожнее с огнем, а также вручил группе сотрудников пожарной охраны благодарственные письма администрации района.

Пожарные познакомили зрителей с устройством и назначением специальных автомобилей, продемонстрировали 18-метровую выдвижную лестницу, показали работу аварийно-спасательного инструмента.

А затем на площади появились то ли космонавты, то ли инопланетяне. Ни то, и ни другое. Это были одетые в серебристые защитные костюмы и шлемы сотрудники пожарной охраны. В специальном металлическом ящике был зажжен огонь, и пожарные показали тушение условного пожара с подачей воздушно-механической пены, тушение автомобильных покрышек с применением порошковых огнетушителей.

В перерывах между показом пожарной техники и выступлением сотрудников пожарной части собравшихся радовали своим мастерством вокалисты из группы «Любавушка» Лежневского Дома культуры.

Настоящий и бурный восторг у детворы вызвала возможность осмотреть и потрогать настоящую пожарную технику, побывать внутри автомобилей. Ребята с интересом расспрашивали пожарных о назначении того или иного агрегата, о том, в каких ситуациях пожарным пришлось побывать и как они справлялись с разбушевавшейся стихией.

Денек выдался хоть и ясным, но ветреным и прохладным. А потому многие из собравшихся с удовольствием приняли приглашение отведать горячей каши с мясом из настоящей полевой кухни, развернутой здесь же и давно извергающей ароматный дымок.

Акция прошла очень организованно, она была отлично подготовлена. А впечатлений у всех, особенно у детворы, осталось предостаточно. А многие еще и уяснили, что огонь – страшная сила, пользоваться им надо разумно, а в случае беды уметь дать стихии решительный отпор.

М. БОЛОБОНОВ

На снимках: во время социальной акции «Лежнево без пожаров».


