---
layout: post
title: "ПАВЕЛ КОНЬКОВ: «НЕ СКРОЮ, ГОД БЫЛ НЕПРОСТЫМ»"
categories: "2015 57"
---

В предновогодние дни губернатор Ивановской области Павел Алексеевич Коньков провел встречу с главными редакторам районных газет Ивановской области.

Губернатор рассказал журналистам об итогах уходящего года, планах на год предстоящий и ответил на многочисленные вопросы.

- Не скрою: год был непростым, если говорить об экономическом развитии, - сказал губернатор во вступительном слове. - Но снижение показателей в отдельных отраслях было предсказуемым, а потому поддавалось контролю и оперативной реакции. Наряду с этим был ряд отраслей, которые, несмотря на кризисные явления, сработали неплохо. Это сельское хозяйство и пищевая промышленность, у темпов строительства жилья также положительная тенденция.

Глава региона отметил, что области удалось перестроиться в условиях санкционной экономики: сельхозпредприятия освоили новые ниши, товаропроизводители все активнее продвигают продукцию на региональном рынке, а по отдельным видам (мясу птицы, яйцу, молоку и молокопродуктам) область или уже обеспечивает себя полностью, или близка к этому. Показатели урожайности некоторых хозяйств приблизились к уровню ведущих сельскохозяйственных регионов страны.

- Сегодня хлебом мы в состоянии кормить себя из своего зерна, - заявил П. А. Коньков. -  Естественно, в рамках конкуренции это не исключает присутствия на нашем рынке и других производителей, но это не критично. Если допустить невозможное: вдруг закроем свои границы – поверьте, ивановцы без хлеба не останутся.

Что касается социальной сферы, то, по словам П. А. Конькова, в области в полной мере выполнены «майские указы» президента относительно зарплат работников бюджетной сферы. Все свои социальные обязательства регион четко выдерживает, выполнит их и в следующем году, необходимые средства в бюджете запланированы.

В 2015 году полностью ликвидирована очередь в дошкольные учреждения для детей от 3 до 7 лет.

Важным социальным фактором губернатор назвал рост рождаемости.

- Безусловно, хотелось бы, чтоб эта тенденция продолжалась. В этом плане решение президента о продлении как минимум на два года программы материнского капитала, безусловно, будет хорошим подспорьем, - отметил глава региона.

Среди проблем губернатор назвал значительное снижение темпов развития машиностроения.

- Непростые процессы идут и в легкой промышленности, но там все-таки темпы падения я оценил бы как умеренные, машиностроение упало сильнее. Частично это связано с тем, что основная часть нашего машиностроения нацелена на строительную отрасль, а она в стране испытывает очень серьезные проблемы.

Далее П. А. Коньков подробно охарактеризовал ситуацию с двумя самыми проблемными предприятиями – это ивановские завод автокранов и домостроительная компания группы СУ-155. По обоим предприятиям вопросы решаются на федеральном уровне.

- Ситуация контролируемая, все необходимые решения приняты, дело – за реализацией, - сказал губернатор. - Я надеюсь, что ожидаемый финансовый поток оживит работу еще двух заводов группы СУ-155: вичугского машиностроительного и кохомской «Строммашины».

Говоря о задачах на 2016-й год, П. А. Коньков отметил, что они четко обозначены в Послании Президента России Владимира Путина Федеральному Собранию.

- Считаю, что далеко не все еще мы сделали для укрепления своей экономической базы. Эта задача и раньше стояла на повестке дня, но в сложнейших экономических условиях необходимо искать новые решения, в том числе по стимулированию дальнейшего развития бизнеса, защите прав предпринимателей, импортозамещению, поддержке наших системообразующих предприятий и сохранению коллективов.

В социальной сфере - это поддержка наименее защищенных категорий граждан, переход на адресную социальную помощь, развитие высокотехнологичной медпомощи, работа по обеспечению доступности дошкольного и школьного образования.

Подчеркну, что тезисы Послания правительством области отрабатываются и будут безусловно приняты к неуклонному исполнению.

Затем Павел Коньков ответил на вопросы представителей газет. Мы отобрали для публикации те из них, которые, могут быть интересны лежневцам.

- В Вичугском районе планируется построить комбинат синтетического волокна. Не изменились ли планы в связи с кризисом?

- Я напомню, что этим проектом мы занимаемся уже пять лет и на сегодняшний день фактически вышли на завершающую стадию. Проект прошел государственную экспертизу, выделена земля. Все документы тщательно изучаются Внешэкономбанком, который, как мы надеемся, станет основным кредитором. В любом случае в ближайшие три месяца мы на конкретные решения по этому поводу выйдем.

Строительство предприятия, стоимость которого из-за ситуации с курсом валют приближается уже к 20 миллиардам рублей, - очень серьезная задача для нашего региона. Он призван стать драйвером развития текстиля на территории региона на основе диверсификации по сырью. Мы уже разрабатываем планы по созданию вокруг комбината индустриального парка.

Чтобы комбинат стал реальностью, правительство области прикладывает максимум усилий, используем все возможности пролоббировать его поддержку на федерально уровне.

- Понятно, что у нас основной инвестиционный проект – комбинат синтетического волокна. А будет ли оказана помощь предприятиям, которые работают на традиционном сырье – хлопке? Ведь многие из них, по сути, являются градообразующими.

- Мы понимаем, что для многих муниципалитетов текстильные предприятия необычайно значимы, и не важно, градообразующие они или нет. На них работают сотни и сотни людей. Я неоднократно говорил о позиции правительства в этом вопросе. Она не изменилась. Работа над проектом комбината не означает, что мы должны отказываться от традиционных производств. Сегодня только на крупных предприятиях работает порядка 35 тысяч человек. С учетом малого бизнеса эта цифра приближается, по моим оценкам, к 100 тысячам. Текстиль – это наш бренд. Это наша жизнь, наша душа. Никакие меры поддержки отменены не будут.

- Жители многих районов озабочены продолжающейся оптимизацией системы здравоохранения. Ходят слухи об объединении районных больниц с соседними ЦРБ, ликвидации отделений, сокращении количества коек… Медики беспокоятся, будет ли приниматься во внимание их мнение?

- Существует определенный норматив числа коек на тысячу жителей. У нас он превышен примерно на 1000 коек в целом по области. Но мы по этому поводу совершенно не паникуем и не торопимся их сокращать. Наша задача – сохранить необходимый объем медицинской помощи, которую жители региона должны получать. Мы проводим оптимизацию, и до сих пор это удавалось делать достаточно безболезненно.

Оптимизация не коснется непосредственно медицинского персонала. Мы можем объединять те или иные больницы юридически, сокращая, прежде всего, управленческие расходы. Но сегодня в наших планах закрытия больниц нет. Лечебная помощь на местах останется. Мнение медиков нам очень важно и будет услышано.

Я не случайно произвел замену в департаменте здравоохранения, который возглавила Светлана Викторовна Романчук – заслуженный врач, в недавнем прошлом депутат, человек, который привык работать с населением, избирателями. Одна из задач, которые я ей поставил, - чтобы неудовлетворенность граждан медицинской помощью неуклонно снижалась.

К сожалению, соцопросы показывают, что у граждан остается еще очень много вопросов по поводу качества медпомощи, особенно к поликлиническому звену. Граждане жалуются на очереди, на невозможность попасть к специалисту. Мы не можем обещать, что в каждой районной больнице будет вести прием весь спектр специалистов, что в отдаленных районах появятся поликлиники и больницы областного уровня. Наша основная цель – обеспечить доступность медицинской помощи, сохранить лечебные учреждения типа ФАПов на местах, дополнить это регулярным выездом в районы бригад из опорных больниц, организовать доставку пациентов до специализированных лечебных учреждений. Если эти задачи решим, то высококачественная медицинская помощь придет в каждый отдаленный уголок региона.

- Есть ли у правительства области планы по объединению муниципальных районов?

- Главное требование к каждому поселению – это относительная финансовая самостоятельность. Когда даже на зарплату аппарата нужно получать дотацию, какое же это поселение? Сокращение числа поселений в планах есть. Надо оптимизировать расходы, но спешки в этом вопросе нет.

Что касается объединения районов… Самый маленький - Верхнеландеховский - район пытались присоединить к другим еще при советской власти. В итоге все закончилось ничем. Но над некоторой оптимизацией мы сегодня думаем.

- Селян беспокоит судьба небольших сельхозпредприятий, которые не могут войти ни в одну федеральную программу. Государственная помощь в виде кредитов через банки только разорила многие из таких хозяйств. Остаются брошенными поля, здания, фермы…. Планирует ли правительство области помогать таким предприятиям?

- Я вижу один способ – грантовая поддержка. Теми грантами, которые область готова предоставлять, хозяйства достаточно активно пользуются. На эти цели у нас в бюджете предусмотрено 13 миллионов рублей. Возможно, что в перспективе мы эту финансовую помощь будем увеличивать.

Я сам знакомился с работой фермерских хозяйств, которые эти гранты эффективно используют и выпускают великолепную, экологически чистую и пользующуюся популярностью у покупателей продукцию.

- Как у нас реализуется программа переселения из аварийного жилого фонда?

- Программа очень важная: у нас аварийных домов много. Не скажу, что в целом удовлетворен ее реализацией. Но за последний год мы подтянулись. До этого область неоднократно подвергалась критике, не сразу нашли оптимальные решения. Думаю, еще год, и мы войдем в нормальный график.

Главное, чтобы на федеральном уровне эта программа была продлена: без финансовой помощи Фонда содействия реформированию ЖКХ для региона задача по переселению – слишком тяжелое бремя.

Вы знаете, что наряду с программой переселения из аварийного жилья действует и программа по капремонту многоквартирных домов. К сожалению, в эту программу не попадают дома, износ которых составляет более 70 %. Получается, что часть домов зависла между двумя программами, не попав ни в первую, ни во вторую.

- В этом году прошли масштабные выборы. Вместо сити-менеджеров в городах и районах теперь полновластные главы. Как правительство будет строить работу с ними? Что будет требовать губернатор от новых руководителей?

- Существовавшая раньше схема имела свои издержки. Люди начинали путаться: к кому в районе обращаться - к главе района, к главе районной администрации…

В целом выборы прошли нормально, организованно, сейчас завершается этап назначения руководителей исполнительной власти. Требования к руководителям муниципалитетов у меня не изменились: на территории района должны соблюдаться права граждан, исполняться акты государственной власти, главы должны работать над развитием территорий.

Мы не занимаемся сегодня мелочной опекой, вводим ее только там, где возникают вопросы к руководителю. Я сторонник делегирования доверия.

- С учетом кризиса не изменятся ли планы по дорожному ремонту на следующий год?

- Я пока не прогнозирую уменьшения финансирования в этой части. Впрочем, даже существенно выросший объем дорожного фонда всех наших потребностей не обеспечивает. Нам надо в год ремонтировать 10 процентов дорог, мы пока ремонтируем в два раза меньше.

- Будет ли в 2016 году продолжена реконструкция берегозащитной дамбы в Юрьевце?

- Я считаю, что это сооружение федерального значения. И району, и области содержать ее не по силам. С удовлетворением отмечаю, что в последние несколько месяцев произошли серьезные подвижки: федеральный центр начинает рассматривать эту дамбу как свою. Я предвижу проблемы с передачей ее на федеральный уровень, но, уверен, эту проблему нам удастся решить.

- Будет ли и дальше развиваться речное сообщение по Волге?

- Развитие волжского туризма - для нас одна из приоритетных задач. Это невозможно без организации пассажирских перевозок. Проблема состоит в том, что такое сообщение не сможет стать экономически окупаемым, и нам придется дотировать его из бюджета. Мое кредо: скоростные суда должны по Волге ходить от Пучежа до Плеса, в идеале - до Костромы. Продолжаем над этим работать и ближе к началу навигации свои планы озвучим. Анализ первого опыта показывает, что такое сообщение востребовано.

- Недавно получила неожиданное продолжение история с песней «Эх, лук-лучок»: в Лух вновь приезжала съемочная бригада программы «Вечерний Ургант». Как вы относитесь к идее проводить праздник лука в Лухе не только на областном уровне, но и сделать его общероссийским, раз есть такой интерес?

- Ну, на общероссийский уровень его уже вывели независимо от моего желания! Кстати, честно признаюсь, я каждый год прошу привезти мне пакетик лухского лука, чтобы потом посадить его на своем участке.

Любые подобные начинания, касающиеся Ивановской области, работают на имидж региона, позволяют развивать событийный туризм. Я готов рассмотреть предложения районной администрации, чтобы придать Дню лука в Лухе еще большую значимость. Пусть к нам приезжает не только «Вечерний Ургант», но и гости из других регионов - прославлять наш лучок, Лухский район и Ивановскую область!

- О чем, на ваш взгляд, сегодня должны писать газеты? Какова миссия районных газет, учредителем которых является государство?

- Я по опыту знаю, что далеко не все из наших сограждан начинают день с просмотра новостей в Интернете. Большинство жителей районов черпают информацию из своих, местных газет, такая статистика у нас есть. Роль районных газет достаточно велика. Для многих людей это единственный источник информации о жизни города, района, области.

Традиционно местные газеты пользуются определенным доверием, это тоже очень важно. Доверительное сотрудничество с читателями надо сохранять, это дорогого стоит.

Какие задачи мы ставим перед районками? Информировать жителей о деятельности органов власти, объяснять их действия, освещать вопросы местного значения, не связанные с действиями властей. И конечно – это подчеркивает сегодня и Президент – я хочу, чтобы с ваших страниц не сходила патриотическая повестка. Любовь к малой родине, родному краю, своей стране.

К СМИ у меня есть общий упрек: не хватает позитивных материалов, хотя порой достаточно посмотреть вокруг, в обычной жизни столько замечательных людей и событий! Хотя вы этим страдаете гораздо меньше.

- Какие газеты и журналы вы любите читать? И в каком виде – бумажном или электронном?

- Газеты – в электронном. Книги стараюсь читать в бумаге. Есть СМИ, которые я просматриваю каждый день. Это, в первую очередь, издания нашего региона, федеральные СМИ – РБК, «Эксперт», «Ведомости», «Коммерсант». Мне интересны не сплетни, а аналитические материалы.

- Что вы пожелаете нашим читателям в преддверии Нового года?

- Хочу поздравить всех вас с наступающим праздником! Самый главный из смертных грехов – это уныние. Поэтому желаю, чтоб в 2016 году у вас не было причин унывать!

Подготовила И. Кудряшова


