---
layout: post
title: "«КНОПОЧКИ, КНОПОЧКИ, ХОРОШО ИГРАЕТЕ…»"
categories: "2015 14"
---

Педагог Лежневской детской школы искусств В. Ю. Филиппова в очередной придумала замечательный повод, чтобы собрать своих учащихся и их родителей.

Ежегодно в России в марте отмечается день баяна, аккордеона и гармони. И кому, как не ученикам музыкального отделения вместе со своим наставником, устроить по этому поводу музыкальный конкурс игры на народных инструментах. Они посвятили его 70-летию Победы в Великой Отечественной войне.

Кроме жюри, игру ребят оценивали и родители, которые должны были определить лучшего исполнителя конкурсной программы.

Своих чад и их товарищей пришли послушать и оценить родители Н. С. Казанцева, Е. Н. Топорова, С. В. Еремина, В. Ф. Козлов, супруги Забываевы, а также бабушки Левы Гоголева и Васи Искучева Е. М. Савелова и А. А. Зименкова.

Необычен был и состав жюри, состоявший из выпускников школы искусств прошлых лет: Екатерины Барсуковой и Алексея Кожевникова. Катя окончила факультет культурологии Шуйского госуниверситета и работает по специальности. Алексей продолжает совершенствовать мастерство игры на баяне и синтезаторе и является студентом ИГХТУ. Они также постарались дать профессиональную оценку своим младшим товарищам.

Играли все, даже самые маленькие дети, которые вскоре завершат программу первого года обучения. К примеру, самый юный из них восьмилетний Арсений Топоров старательно и добросовестно донес до слушателей украинскую народную песню и «Марш дошкольников». Вася Искучев и Артем Еремин бодренько сыграли мелодии русских народных песен и танцев.

Во вторую младшую группу вошли Миша Казанцев, Лева Гоголев и Юля Еремина, которые занимаются музыкой уже по 3-4 года. Они прилежно сыграли конкурсную программу, в которой были уже знакомые мелодии военных лет «Синий платочек», «В лесу прифронтовом», «Лизавета» Н. Богословского.

В средней возрастной группе музыкального отделения занимаются Алена Тушина и Наташа Романова, и конкурсные произведения в их исполнении звучали более уверенно. Наташа старательно сыграла «Тирольскую польку» и знаменитый в годы войны вальс И. Шатрова «На сопках Манчжурии». Алена Тушина бойко исполнила польку из кинофильма «Кубанские казаки» и песню Н. Богословского «Темная ночь».

Известные школьные музыканты Мария Забываева и Евгений Козлов представляли старшую группу. Оба уже окончили полный курс игры на аккордеоне и баяне и продолжают совершенствовать свое мастерство у любимого педагога В. Ю. Филипповой.

А Маша к тому же успешно осваивает и игру на баяне.

В их исполнении звучали классические произведения русских и зарубежных композиторов и песни военных лет. Мария Забываева лирично исполнила известную песню А. Новикова «Дороги», а Женя подарил зрителям волнующий и нестареющий «Марш славянки» В. Агапкина. В их игре, несомненно, чувствуется школа и несколько лет упорного труда над техникой исполнения. Ребята играли уверенно, произведения звучали мощно, со всеми нюансами. Возможно, им немного не хватало артистизма, обаяния и незримого общения с залом.

Из каждой возрастной группы необходимо было выбрать лучшего исполнителя и определить самого артистичного и обаятельного музыканта. Именно ему был предназначен приз зрительских симпатий.

Пока члены жюри и счетная комиссия подсчитывали баллы и голоса, отданные родителями за ребят, зрителей развлекал Алексей Кожевников. Вот уж точно не зря Леша окончил школу искусств по классу баяна, не зря продолжил занятия на синтезаторе! Он порадовал всех звучанием попурри на темы русских народных и современных песен, мелодий военных лет. Это было исполнено мастерски, так, как это он проделывает вместе с музыкантом Михаилом Малашенко, с которым выступают в дуэте в своем вузе.

Победителями в конкурсе, посвященном народным инструментам и 70-летию Победы, стали Вася Искучев, Лева Гоголев, Алена Тушина и Мария Забываева. Приз зрительских симпатий также достался Маше, как самой обаятельной конкурсантке.

В. Ю. Филиппова поблагодарила всех за участие, отметила старание и прилежание ребят, активную явку родителей.

Школьный оркестр баянистов «Радость» вскоре примет участие в областном конкурсе юных музыкантов, который пройдет в Ново-Талицах. А позже на фестиваль «Музыкальная капель» поедет музыкальный дуэт в составе М. Забываевой и Е. Козлова.

У В. Ю. Филипповой по-прежнему немало идей и планов. Ее воспитанники участвуют в областных музыкальных фестивалях и конкурсах, на мастер-классы приглашаются опытные музыканты. Так, недавно в Лежневской школе искусств был известный педагог из Ивановского музыкального колледжа Н. А. Рычагов. Он послушал игру ребят, позанимался с ними, сделал ценные замечания.

– Очень хочется попасть на международный конкурс юных исполнителей в Суздаль, - говорит В. Ю. Филиппова, - но все упирается в деньги. Мы уже участвовали в «Самоцветах России», успех нас окрылил, теперь будем стремиться на будущий год съездить в Суздаль. Я искренне благодарю родителей моих учеников за понимание и поддержку.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: победители музыкального конкурса.


