---
layout: post
title: "ЧТО ДЛЯ ВАС ЛИТЕРАТУРА?"
categories: "2015 11"
---

2015 год – Год литературы в России. Во всех заинтересованных учреждениях пройдут литературные вечера, праздники поэзии, книжные выставки, посвященные этому событию. Они будут организованы для различных возрастных категорий в рамках Года литературы.

А что значит сегодня книга, литература художественная, историческая или научно-популярная для нынешних школьников и молодежи? По-прежнему ли важна классика в жизни старшего поколения, на примерах которой они росли и воспитывались?

Об этом мы постарались узнать у наших сограждан, и получили следующие ответы.

Нина Юрьевна, учитель русского языка и литературы:

- Лично для меня литература в любом ее виде, будь то поэзия, классика, исторический роман или приключенческий детектив представляет огромную ценность. Читать и перечитывать классику, познавать новое, знакомиться с новинками современных писателей обязан каждый грамотный и образованный человек, это должно доставлять удовольствие и радость. Специалисту в области филологии или учителю литературы читать, изучать, анализировать необходимо, чтобы как можно интереснее затем донести смысл содержания своим ученикам, чтобы приобщить их к этому удивительному действу. По крайней мере, своих учеников я хочу видеть образованными и эрудированными людьми, а для этого, прежде всего, надо читать. Интернет также способствует получению определенных разносторонних знаний, но чтение книг важнее.

Евгений Пономарев, местный поэт:

- Я уже неоднократно говорил, что ответы на многие вопросы сегодняшней жизни можно найти в произведениях классической литературы прошлых веков. Вы попробуйте для этого перечитать хотя бы «Мертвые души» Гоголя, как делаю это я ежегодно. Несмотря на то, что там описана жизнь помещиков XIX века, ситуации и коллизии как нельзя лучше подходят и к событиям нынешним. На наших заседаниях литературно-поэтического объединения «Воскресение» в библиотеке мы касаемся разных частных и глобальных вопросов. Круг литературных интересов у наших посетителей особенный, но наряду с чтением стихов мы ведем речь и о смысле творчества, о литературе и поэзии, об их влиянии на развитие человека и общества. Без литературы в любом ее виде жизнь невозможна.

Елена А., студентка филфака ИвГУ:

- Меня к книгам приучили с детства, когда еще на ночь читали сказки, потому что сама я не умела. Но я рано начала читать и выросла на известных детских книжках А. Барто, С. Михалкова, П. Бажова, русских народных сказках. В старших классах кроме программной литературы читала дополнительно произведения изучаемых и других писателей. Мне многое нравится и у современных писателей, например, «Обитель» Захара Прилепина или романы Л. Улицкой, О. Роя. Люблю поэзию, пытаюсь сама слагать стихи, очень многое для меня открыла на школьных уроках наша учительница литературы Нина Юрьевна Елизарова. Может быть, именно поэтому я поступила на филологический факультет госуниверситета, чтобы лучше разбираться в русской и мировой литературе. Хорошо, что можно теперь читать на любых носителях, но не читать нельзя.

Анастасия Н., мама пятиклассницы:

- Моей дочери и ее одноклассникам задают немало домашних заданий. К сожалению, по некоторым предметам я помочь не могу, если ей требуется пояснение или помощь. Я хоть не так давно окончила школу, но задачи и примеры по математике мне не осилить. Бывает, мне понятно задание, и я бы его решила тем способом, который узнала за годы своей учебы. А сейчас даже решение простой задачи строится иначе. Дочка старательная, занимается дома, тяготеет к гуманитарным дисциплинам и много читает, иногда даже некогда погулять. А говорят, что скоро будут сплошь электронные учебники. Может быть, это и неплохо, полегче будет портфель, но я беспокоюсь за здоровье ребенка. Электронные учебники и дневники, компьютер для подготовки домашних заданий - в такой ситуации дети будут оканчивать школу поголовно слепыми. Считаю, что читать книги – это хорошо, заставляет задуматься о многих вещах.

Денис В., старшеклассник:

- Дополнительную литературу не читаю, хотя бы осилить да разобраться с тем, что надо по школьной программе, а то ведь опять ввели сочинение в выпускные экзамены. Все, что нужно, по любому предмету теперь можно найти в Интернете, так зачем читать все произведение, например «Войну и мир» Толстого? Там же целых четыре тома!

Наталья Александровна, бухгалтер:

- Мы со школы воспитывались на лучших образцах литературных героев классической литературы. Много лет являюсь читателем нашей библиотеки, но сейчас посещаю ее нечасто. Книги мне привозит и присылает дочь, которая проживает в Москве. Она увлекается философской литературой, много приобретает разных книг, чтобы можно было бы поразмышлять о смысле бытия. Это произведения Людмилы Улицкой, других российских авторов, а также современных зарубежных писателей.

Людмила Павловна, молодая пенсионерка:

- Читать приучены с детства, мы выросли на русских народных сказках, которые читала нам мама. С тех пор ни дня без чтения, хоть сейчас и множество домашних дел, забот и хлопот. Дети, внуки, стирка, готовка, огород скоро откроется, но хоть немного на ночь да почитать надо. Читаю урывками, - когда готовлю еду на кухне и в редкие минуты отдыха, но читаю, будь это газета, журнал, книга или листок отрывного календаря, где, кстати, всегда находится полезная информация. Читать обязательно надо, даже если это и чтение легкого романа на ночь. Отмечу добрую традицию Лежневской библиотеки, когда старые и ненужные издания выкладываются на столе еще перед входом на абонемент. Принесенные читателями, жителями и гостями поселка книги, журналы, иллюстрированные альбомы всегда смогут найти своих новых хозяев. Акция «Эти книги можете взять с собой», бесспорно, необходима и гуманна.

Вот вам и ответы на все вопросы. Старшее поколение не может без книг, следит за новинками, перечитывает классику. А молодежь, за некоторым исключением, в лучшем случае делает упор на специальную литературу, необходимую для получения будущей профессии. Хотя встречаются и неординарные личности, например, юный писатель Алексей Добродеев, который еще в подростковом возрасте написал приключенческую повесть «Млечный путь. 2311 год». Она хорошо иллюстрирована, издана приличным тиражом и имела большой успех у сверстников.

Записала

Г. ДОВБЕНКО


