---
layout: post
title: "СКУТЕР – НА ШТРАФНУЮ СТОЯНКУ"
categories: "2015 24"
---

С наступлением лета движение на дорогах увеличилось. Наряду с грузовыми и легковыми автомобилями на дорогу выехали велосипедисты, а также владельцы мопедов и скутеров. В их числе как взрослые, так и несовершеннолетние подростки, не имеющие прав и опыта вождения.

Сотрудниками отдела ГИБДД МО МВД России «Ивановский» на территории поселка Лежнево была проведена рейдовая отработка водителей двухколесного транспорта.

Напомним, с 15 ноября 2014 года в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушений были внесены изменения, касающиеся водителей мототранспорта. В связи с тем, что для управления мопедами и скутерами в настоящее время требуется получать водительское удостоверение категории «М» либо иметь водительское удостоверение с любой другой открытой категорией, в примечание к статье 12.1 КоАП РФ внесено изменение, распространившее на водителей данных транспортных средств все составы административных правонарушений, предусмотренных главой 12 КоАП РФ. Иными словами, административная ответственность водителей мопедов и скутеров теперь приравнена к ответственности водителей других механических транспортных средств.

За время проведения мероприятия сотрудники Госавтоинспекции выявили троих водителей двухколесного транспорта, допустивших нарушение законодательства, из них двое управляли скутерами, не имея права на управление. Теперь данным лицам грозит административный штраф до 15 тысяч рублей в соответствии с частью 1 статьи 12.7 КоАП РФ. Один водитель допустил управление двухколесным транспортом в состоянии алкогольного опьянения, его действия квалифицируются по части 1 статьи 12.8 КоАП РФ. Водителю придется заплатить административный штраф в размере 30 тысяч рублей и лишиться права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух лет.

Кроме этого, транспортные средства нарушителей правил дорожного движения были погружены на эвакуатор и направлены на штрафную стоянку до устранения причин задержания транспортных средств.

В. ШЛЯПУГИН,

начальник ОГИБДД МО МВД России «Ивановский»


