---
layout: post
title: "БЫЛА ХРАБРА В БОЮ, УСЕРДНА В ТРУДЕ"
categories: "2015 57"
---

Ветеран Великой Отечественной войны из деревни Сабиново Анастасия Михайловна Селина отметила 95-летний юбилей. Ее тепл поздравили руководители района, сельского поселения и общественных организаций.

За плечами жительницы деревни Сабиново Анастасии Михайловны Селиной – огромный жизненный путь. За 95 лет на нем уместилось многое.

Еще до начала Великой Отечественной войны она работала заместителем начальника отделения связи в поселке Лежнево. А с декабря 1942 года находилась в действующей армии. Анастасия Михайловна начала воевать под Москвой в зенитно-прожекторном полку. И стойко выполняла свои обязанности по охране неба столицы от налетов фашистской авиации. Имеет боевые награды.

В победном 1945 году А. М. Селина завершила военную службу, вернулась в Лежнево, на свое прежнее рабочее место. И многие годы отлично трудилась. А к боевым наградам прибавилась масса трудовых отличий. Позднее она переехала в Сабиново, в родительский дом, где живет и сейчас.

Поздравить славную труженицу, воина с 95-летием со дня рождения, который она вместе с родными и друзьями отметила 13 декабря, пришло немало гостей. В их числе глава администрации Сабиновского сельского поселения О. Г. Лапочкина, председатель районного совета ветеранов Г. А. Шипачева, начальник отдела координации социальной сферы администрации района Н. А. Михайлова, представители общественных организаций. Они передали ветерану именные поздравления от Президента Российской Федерации В. В. Путина, губернатора Ивановской области П. А. Конькова, главы Лежневского района О. С. Кузьмичевой. И от души пожелали Анастасии Михайлове бодрости, оптимизма и хорошего настроения.

М. БОЛОБОНОВ


