---
layout: post
title: "ОНА ВСЕГДА ПОМОЖЕТ"
categories: "2015 11"
---

Таких людей, как Надежда Витальевна Субботина, не так много. Она всегда приветлива, доброжелательна, всегда спросит о здоровье, о самочувствии.

Я хочу поблагодарить ее за отзывчивость и чуткость. Сколько раз бывало, иду из Лежнева в свою Ухтохму, нагруженная сумками. А она поравняется со мной и всегда предложит свою помощь, возьмет мои сумки, несмотря на то, что у самой их тоже две в обеих руках.

Н. В. Субботина работает в детском саду «Сказка» и ходит из конца в конец Лежнева каждый день. А это путь неблизкий, но никогда не бывает в плохом настроении, всегда улыбчива и добра. Повезло тем детям, кого она воспитывает в детском саду, и вдвойне повезло ее сыновьям, у которых такая замечательная мама. Н. В. Субботина еще ухаживает и за своей матерью, у которой тоже плохое здоровье. Она очень заботливая и любящая дочь, мать и бабушка.

Я человек пожилой, мне 8 марта исполнилось 79 лет. Глаукома, два года назад был инсульт, вторая группа инвалидности, и мне каждое доброе слово в радость. Конечно, меня не оставляют без помощи мои родные, сыновья и снохи, внуки. Часто звонит сестра из Яковлева, а я хочу еще весной кое-что посадить в огороде, хоть сил и немного, но дети помогут. И находиться рядом с такими людьми, как Н. В. Субботина, это все равно, что напиться чистой воды из родника.

Надежда Витальевна очень хороший человек, и я благодарю ее за то добро, которое она дарит людям. Желаю ей здоровья и простого человеческого счастья.

Г. НАЗАРОВА

с. Ухтохма


