---
layout: post
title: "ГОРОХОВЫЕ ПОТЕШКИ"
categories: "2015 48"
---

Весело и познавательно прошли фестивальные Дни российской культуры в Лежневском сельском поселении.

Развлекательная программа «Гороховые потешки и скоморошки» в Телегинском клубе собрала всех желающих узнать подробнее о таком растении, как горох.

Ведущая программы библиотекарь В. А. Карузина и царь Горох (Т. Н. Кольчугина) рассказали о значении гороха в жизни наших предков. Считается, что горох и другие бобовые – это первые овощи, которые древний человек употреблял в пищу. На территории нашей страны горох известен издавна: его родина – Южная Россия, Крым, Кавказ. Там и сейчас можно найти дикорастущий съедобный горох. Не случайно выражение «Это было при царе Горохе» означает что-то очень старое, давнее.

Во время мероприятия ребята отгадывали «гороховые» загадки, познакомились с поговорками о горохе, разучили русскую народную игру «Посеем горох». Девочки и мальчики соревновались в произношении скороговорок. Например, скороговорку «Проснись, чудо горохово, прикати грохоло, перелопать три кучи гороха, пропусти горох через грохоло, да не оброни зерна горохова!» не так-то просто выговорить.

Всех заинтересовали конкурсы: «Гороховое ожерелье», где нужно было как можно быстрее нанизать на ленту деревянные горошины. Самое длинное «ожерелье» получилось у Вероники Шибановой. Каждая девочка попробовала себя в роли «Принцессы на горошине» - с первого раза определить количество «горошин» не смог никто. А в роли «Золушки» девочки должны были быстро разобрать горох и фасоль. Мальчики же стали «Поварятами», которых заставили шелушить фасоль. Шелушили так дружно, что выбрать победителя было невозможно.

В завершении программы царь Горох приготовил для ребят подарок в «Волшебном ларце». Отгадал, что в ларце находятся семена гороха, Саша Карузин. Он и получил их в подарок.

Т. Кольчугина,

директор Телегинского клуба

На снимках: участники конкурса «Гороховое ожерелье» и «Золушка».


