---
layout: post
title: "ПОБЫВАЛИ В ПРОШЛОМ"
categories: "2015 19"
---

«Путешествие по родному краю» -  так называется проект, в рамках которого проходят поездки и экскурсии по лежневской земле учащихся средней школы № 11. В весенние  каникулы мы с ребятами посетили  музей истории  села Чернцы, который находится в здании местной школы.

В музее Чернцкой школы великолепная экспозиция, состоящая из поистине «волшебных» вещей. А в чем их волшебство, вы сможете узнать сами, посетив этот необычный музей, где старинные вещи поведают о своей истории. Интересный рассказ мы услышали от О. Л. Липчанской, которая является хранительницей школьного музея.

Много ли вы знаете о том, что должны были знать и уметь люди, жившие 150 лет назад? Какую обувь они носили? Где красавицы хранили наряды? Что им облегчало жизнь? Как, не знаете? Тогда срочно в музей. Там вам об этом расскажут и даже дадут подержать в руках музейные экспонаты. В кованом сундуке хранили свои наряды наши прапрабабушки. В таком и моль не заведется. А чтобы гладить чугунным утюгом, нужна сноровка и недюжинная сила. Модельная обувь крестьян - лапти. А надолго ли ее хватает? Дня на четыре, а дальше – плетите новые. А что такое красный угол? А иконостас? Об этом мы узнали из рассказа Ольги Леонидовны.

Экскурсовод кратко рассказала нам историю села. Первое упоминание о Чернцах относится к 1555 году. Именно тогда Иван Грозный пожаловал село Воротынскому за храбрость, проявленную при взятии Казани. Потом селом владели Волконские, Митьковы, Детлова. В начале XIX-го века строится усадьба и разбивается парк. Особняк усадьбы Чернцы - кирпичное, оштукатуренное строение с характерным позднеклассическим декором. Парк при усадьбе состоял из регулярной – вблизи дома – и ландшафтной частей. Переход между частями парка был постепенным. Березовые и липовые аллеи, беседка над Ухтохмой, берега которой весной утопают в цветущей черемухе, цветники, фонтан, скульптуры, каскад прудов – такой был усадебный парк. В лесах недалеко от усадьбы сажали лиственницы и сосны, орешник. Рассказывала Ольга Леонидовна и о библиотеке Митьковых, перевезенной сюда из Петербурга, и о первой школе, открытой в Чернцах в 1861-м году.

После октябрьской революции в усадьбе располагался Всесоюзный дом отдыха железнодорожников имени Войкова. Затем, во время войны, здесь жили эвакуированные из Москвы дети, а позже там находился лагерь для военнопленных. В лагере жили переведенные из Суздаля высокопоставленные немецкие и японские офицеры: фельдмаршал Паулюс, командир квантунской армии Ямада, наследный принц «страны восходящего солнца» Коно Фумитаки, адъютант Гитлера Гюнше и другие. Всего 51 человек. К пленным хорошо относились. У них была хорошая библиотека, бильярд, их лечили, приглашая лучших докторов из Иванова и Москвы, хорошо кормили, в то время, когда шла война и большая часть населения голодала. Могли ли подумать эти немецкие генералы, начиная победоносную, как им казалось, войну в 1941 году, что окажутся в лагере для военнопленных и будут похоронены в центре России на обыкновенном сельском кладбище, куда, говоря словами А. Т. Твардовского, «…даже мать не придет…». Но и после смерти участь не у всех одинакова: останки японских офицеров родственники увезли на родину. А те, кто остались живы, с большой теплотой писали в своих воспоминаниях о Войково, а не о Чернцах (по названию дома отдыха), о враче В. В. Мотове и его дочери – медсестре лагеря.

Лагерь просуществовал до 1957 года и был расформирован. За 13 лет через него прошли около 400 офицеров высшего командного состава немецкой и японской армий. После войны у доктора лагеря Василия Васильевича Мотова была возможность переехать в Иваново, преподавать в медицинской академии, но он предпочел остаться в Чернцах, поближе к природе. Он настаивал, чтобы в усадьбе Детловых сделали дом отдыха, но левое и правое крылья барского дома взорвали. Рядом построили коррекционную школу-интернат.

Совсем незаметно пролетели полтора часа в школьном музее, уместившемся в небольшой классной комнате. Ольга Леонидовна рассказывает, что в канун круглых дат приезжают корреспонденты центральных каналов телевидения, журналисты. Снимают репортажи и передачи, пишут статьи. Приезжают родственники умерших в плену из Германии и Японии. Частыми гостями были члены общества «Иваново-Ганновер».

Прощаяясь с Ольгой Леонидовной, мы благодарили ее за интересную экскурсию, желали ей дальнейших творческих успехов. А она приглашает нас снова посетить музей, так как многое еще можно рассказать и показать. Она обещает показать нам хозяйственные постройки усадьбы, где располагался штаб лагеря, руины здания, где жил доктор Мотов и его дочь - медсестра Татьяна Мотова, рассказать, как пройти к бывшему особняку и сельскому кладбищу. Так что наша экскурсия еще не закончена.

О. СЕМЕНОВА, С. ПАНОВА,

классные руководители Лежневской средней школы № 11





На снимке: на экскурсии в музее села Чернцы.


