---
layout: post
title: "ВСТРЕЧА С БЕЗРАБОТНЫМИ"
categories: "2015 41"
---

Специалисты лежневского управления ПФР 23 сентября провели встречу с безработными жителями в центре занятости населения. Специалисты управления рассказали об изменениях в пенсионной системе.

Страховая пенсия с января 2015 года - основной вид пенсии. Она подразделяется на три вида: по старости, по инвалидности, по случаю потери кормильца. Возраст выхода на пенсию остался прежним, однако при желании каждый может «отложить» пенсию, увеличив тем самым ее размер. Кроме этого, сохраняется и институт досрочных пенсий для отдельных категорий работников. Права на страховую пенсию учитываются в пенсионных коэффициентах (баллах) исходя из уровня заработной платы (уплаченных с нее страховых взносов), стажа и возраста выхода на пенсию. Для назначения страховой пенсии по старости в 2015 году необходимо 6 лет страхового стажа и 6,6 пенсионных балла.

Граждане 1967 года рождения и моложе могут продолжить формирование пенсионных накоплений или отказаться от них. При выборе варианта пенсионного обеспечения нужно помнить, что в случае принятия решения о формировании накопительной пенсии уменьшается формирование пенсионных прав на страховую пенсию. Выбор необходимо сделать в 2015 году, подав соответствующее заявление в Пенсионный фонд.

При трудоустройстве не нужно соглашаться на зарплату «в конверте». Только с официальной зарплаты будут начисляться страховые взносы в ПФР. Чем больше работодатель перечислит страховых взносов на индивидуальный лицевой счет, тем выше будет пенсия работника.

Участникам встречи рассказали также о возможностях нового электронного сервиса ПФР «Личный кабинет застрахованного лица», который размещен на сайте Пенсионного фонда.

УПФР в Лежневском районе

На снимке: во время проведения информационной встречи.


