---
layout: post
title: "СПОРТ – ПРАВИЛЬНЫЙ ДОСУГ"
categories: "2015 40"
---

«Баскетбол моя жизнь, баскетбол моя игра….» - даже я знаю такую песню, хотя никогда не играла в баскетбол, ведь мой рост составляет всего 158 сантиметров. А могут ли добиться успехов в баскетболе такие маленькие и хрупкие девочки, как я? Об этом я решила спросить юного эксперта в области баскетбола - Николая Сергунина.

Николай со школьной скамьи играет в баскетбол, его рост - самое то для этого вида спорта - 2метра 13 сантиметров. В 7 классе уже с легкостью, не выпрыгивая, Николай клал мячи в баскетбольную корзину. Тренировки 5 раз в неделю у школьных учителей –Алены Александровны Копанцевой и Сергея Александровича Пушкина. Первые серьезные соревнования в 9 классе. Первый блин комом - проигрыш, но Коля попал в состав Шилыковской команды и поехал дальше покорять баскетбольные кольца.

Дальше дела пошли лучше: уже в составе сборной команды Лежневской школы № 10 – первое место в районных соревнованих. Пришло время покинуть стены школы. Ивановский государственный энергетический университет – университет с самой сильной командой по баскетболу. Николай с гордостью вошел в состав команды на втором курсе университета. Полтора года тренировок у самых лучших специалистов Ивановской области.  И тут у нашего баскетболиста загорелись глаза тренировать лежневских юных дарований. Почему это произошло? Мы узнали у самого Николая. И еще, могу ли я все-таки играть в баскетбол?

- Да, Татьяна, вы можете играть в баскетбол. В этом виде спорта, как и во всех остальных, есть различные позиции, - для вас хорошо подошла бы позиция разыгрывающего. Задача такого игрока - продумать, как быстрее и эффективнее довести мяч до кольца. Маленьким и юрким это хорошо удается. Что касаемо меня. Я хотел бы заниматься баскетболом профессионально, но поздно пришел в спорт. Сейчас я могу посвятить свое свободное время тренерской работе. Я очень хочу научить лежневских ребят тому, что умею сам. А умею я немало, ибо один из моих тренеров является наставником небезызвестной ивановской «Энергии». Я бы хотел сейчас набрать себе группу ребят 4-6 классов и заниматься с ними баскетболом на любительском уровне. Самое главное, что должно быть у моих подопечных - это желание играть в баскетбол, умение правильно оценивать ситуацию, хорошее здоровье, а еще важны такие качества как упорство и трудолюбие. Вы же знаете, что без труда не вытащишь и рыбку из пруда. В идеале еще нужен талант, но талан – это вещь, которая развивается. Если у тебя есть минимальная предрасположенность, то велика вероятность, что благодаря своим стараниям ты добьешься многого. Также важно просто начать. Очень часто подростки не знают, чего они хотят, не отдают отчет своему времени и оно «улетает в трубу». Мне бы очень не хотелось, чтобы талантливая молодежь  проводила время зря. Отчасти нужно обратиться и к родителям, чтобы они дали начальный толчок ребятам и попробовали дать им верные наставления, предложить варианты правильного досуга. Ни в коем случае не нужно уговаривать. Стоит посетить три месяца тренировок и понять, твое это или нет. Кто-то влюбляет в игру с первого броска в корзину, а кому-то требуются долгие месяцы упорной работы, ведь сразу все никогда не получится. Кто хочет добиться всего и сразу, тому никогда не быть спортсменом и успешным человеком в принципе. Считаю, что я обладаю неплохими качествами для тренера. Могу быть мягким, строгим, дать в нужное время нужный совет. Главное отдавать отчет ситуации - когда погладить по голове, а когда отругать. В этом и есть вся прелесть педагогики, быть отчасти психологом. Баскетбол - хорошая командная игра, в которой развиваются не только физические способности, но также логическое мышление, командный дух и самоорганизация. Я бы очень хотел видеть на своих тренировках мальчишек и девчонок, которые  влюблены в баскетбол и желают себя попробовать в этом виде спорта.

Т. Писарева

На снимке: Н. Сергунин (справа) с С. А. Пушкиным.


