---
layout: post
title: "КРЕПКА СЕМЬЯ – КРЕПКА ДЕРЖАВА"
categories: "2015 32"
---

Важное для поселка Лежнево событие произошло на днях. В новом введенном в эксплуатацию трехэтажном здании в центре городского поселения открылся магазин «Семья».

Здесь размещены все товары для детей, подростков и молодежи, мужчин и женщин разного возраста и достатка.

- Поначалу думали сдавать помещения для офисов и различных служб, - говорит владелец здания индивидуальный предприниматель В. Н. Авдеев. – Но, когда появился вариант с магазином «Семья», конечно, я все предпочтения сделал в его пользу.

В этом магазине будет продаваться товар для всей семьи, учитывая интересы и запросы каждого из ее членов. От детских игрушек и рыболовных снастей до верхней одежды и товаров для интерьера дома.

- Мы могли бы остаться бы на прежнем месте, в здании, где находится магазин «Кенгуру», - поясняет предприниматель Т. А. Ухова, - но нас потеснили ивановцы. Они сумели предложить оплату за аренду больше. Теперь там будет продуктовый магазин «Дикси». Хорошо, что Виктор Николаевич Авдеев построил это здание, куда мы переехали со всеми товарами. Пока привыкаем, но, думаю, здесь будет не хуже, местным жителям и приезжим людям удобней - все в центре, под рукой.

Т. А. Ухова объясняет расположение отделов в магазине «Семья», что находится по адресу Октябрьская, 21. На первом этаже будут находиться игрушки и обувь, на втором – одежда для всей семьи, начиная от младенцев. На третьем этаже расположился отдел рыбалки, спорта, туризма, а также рукоделие и предметы интерьера дома, портьеры, тюль.

- Причем в магазине «Успенский» на третьем этаже, - добавляет Т. А. Ухова, - куда покупатели приходят за аксессуарами и фурнитурой к рукоделию, все останется в прежнем виде. Там по-прежнему будут ковры, шторы, товары для рукоделия.

Все сотрудники перейдут в новый магазин «Семья», но львиную долю груза всего предпринимательского дела падает на семейство Уховых. Кроме хозяйки Т. А. Уховой, самую большую и непосредственную помощь оказывает супруг Сергей Владимирович, который поставляет товары из Москвы, обеспечивает их разгрузку.

- Одной или даже вдвоем с мужем нам было бы тяжело, - говорит Татьяна Анатольевна. - Если бы не помощь наших дочерей, которые всегда и во всем помогают. Старшей Екатерине 24 года, у нее уже своя семья, и хоть они живут отдельно, все равно находят время, чтобы помочь. Младшие дочери Варя и Женя, 17 и 15 лет также с детства приучены работать по дому и помогать в магазине. Штатных работников у нас немного, больше управляемся семьей, и взаимозаменяемость полная.

Супруги Уховы занимаются торгово-закупочной деятельностью с 1996 года. Как и все предприниматели, перепробовали многое, торговали продуктами и промтоварами в сельских магазинах, арендовали помещения в районном центре. И вот теперь их магазин расположен по новому адресу, где сконцентрировано все, что, может понадобиться обычной российской семье.

- Уже в начале августа мы ждем у себя в магазине «Семья» родителей и детей за покупками к новому учебному году, - продолжает Т. А. Ухова. – Ассортимент товаров для любого члена семьи большой, каждый найдет у нас то, что ему по душе, и останется доволен.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: магазин «Семья» на улице Октябрьской.


