---
layout: post
title: "С ЗАБОТОЙ О ВЕТЕРАНАХ"
categories: "2015 11"
---

Ах, годы вы, годы, как быстро промчались! Скажите вы, годы, летите куда? А мне всё казалось, что старость не скоро…

Но она приходит очень быстро, когда ее ещё и не ждешь, и человек чаще страдает не столько материально, сколько морально.

Кажется, совсем недавно мы были полноценными людьми, полными энергии, всё успевали на работе и в быту, растили детей, строили и благоустраивали свои дома. А сейчас мы люди практически беспомощные, нам требуется посторонняя поддержка.

Нашему поколению досталось лиха. Мы – дети войны – с лихвой испытали голод и холод, тяжело и много работали наравне со взрослыми, пережили тяжкий послевоенный период восстановления страны из разрухи. На любой работе не было коротких предвыходных и предпраздничных смен, да и самих выходных и праздников было в аккурат. Блага мы получили только перед выходом на пенсию. Но мы не жаловались, старались идти в ногу с жизнью.

С возрастом наше положение изменилось. И последний этап жизни – доживание – очень тяжел для многих пожилых и одиноких людей. У нас есть дети, но они давно выросли и выпорхнули из родительских гнезд, разлетелись по всей России. Приглашают к себе, но нам трудно покинуть родные места, где прожиты и самые трудные, и самые лучшие годы. Здесь у нас коллеги и друзья, родные могилы.

В разное время мы обращались в районный отдел соцзащиты с просьбой выделить нам в помощь социального работника. К нашей просьбе отнеслись с пониманием и оформили нам в помощь Оксану Владимировну Тростину. Вот ответственный и обязательный человек! В ней гармонично сочетаются вежливость и честность. Она обслуживает несколько человек. У всех нас разные характеры, в силу возраста бывают и «причуды», но она со всеми находит общий язык. Мы рады ее видеть, общаться с ней, очень ждем ее прихода. Спасибо ей за заботу и чуткость.

Благодарим мы и сотрудников центра соцобслуживания Ольгу Михайловну Галкину и Екатерину Альбертовну Иванову. Молодые, красивые, они приезжают к нам лично и поздравляют с праздниками, дарят подарки, говорят добрые слова. А ведь нам, пожилым, дорог не столько подарок, сколько внимание. И настроение у нас улучшается, и самочувствие становится гораздо лучше.

Дорогие женщины! Мы поздравляем вас с весной, с праздниками, желаем крепкого здоровья, семейного благополучия, отличного настроения, будьте любимы и счастливы.

И. САМОУКОВ, Л. ХРЕНОВА, Ю. КОКУРКИНА, В. КИСЛЯКОВА,

ветераны труда


