---
layout: post
title: "ВОСТОРГУ НЕ БЫЛО ПРЕДЕЛА!"
categories: "2015 20"
---

Увлекательную экскурсию на конеферму совершили учащиеся второго класса Лежневской средней школы № 11.

Дети, как известно, народ любознательный. Вот и решили ученики 2 «А» класса средней школы № 11 вместе со всей учительницей Ириной Адольфовной Панкратовой посетить конеферму, которая находится на окраине нашего поселка Лежнево.

Наш дружный класс на школьном автобусе отправился в недалекое, но интересное и познавательное путешествие. Прибыв на ферму, ребята вместе с гидом Ириной Баукиной прошли внутрь конюшни. Ирина рассказала нам о том, чем кормят лошадей, как за ними ухаживают. Мы посмотрели, в каких условиях содержатся животные, узнали, что лошадей кормят овощами (морковкой, картофелем), сеном, овсом, а полакомиться им можно кусочками сахара.

Очень понравились ребятам клички животных: Рей, Кира, Басик, Луна, Палыч, Феня, Лос, Рая, Ася, Аля. Некоторых лошадей нам удавалось погладить, сфотографировать. Ирина Адольфовна перед поездкой купила две буханки ржаного хлеба, и мы с большим удовольствием угощали этих добрых, грациозных животных.

Но не только коней мы там увидели. Оказывается, на ферме есть ещё два теленочка, козы и барашки. Когда экскурсия подошла к завершению, Ирина сделала нам настоящий подарок - прокатила всех желающих на своем питомце, которого зовут Рома. Это красивый конь с черной гривой и белой полосой на морде. Восторгу ребят не было предела!

Вот какую увлекательную и познавательную прогулку совершили наши дети! От всех родителей благодарим Ирину Адольфовну за организацию поездки, говорим спасибо водителю автобуса, экскурсоводу Ирине Баукиной.

Надеемся, что следующей совместной поездки нам ждать не долго!

Родители и ученики 2 «А» класса средней школы № 11.

На снимке: впервые верхом на лошади.


