---
layout: post
title: "ЧТИМ ПОДВИГ ГЕРОЕВ"
categories: "2015 54"
---

Лежневские школьники приняли активное участие в мероприятиях, посвященных Дню неизвестного солдата. Они посетили воинские захоронения и мемориалы, побывали у ныне живущих ветеранов войны.

Начиная с 2014 года в России 3 декабря отмечается новая дата – День неизвестного солдата.

Она выбрана в связи с тем, что в этот день в 1966 году, в ознаменование 25-й годовщины разгрома немецко-фашистских войск под Москвой, прах неизвестного солдата – защитника столицы – был торжественно захоронен у стен Московского Кремля в Александровском саду.

Война не заканчивается до тех пор, пока не похоронен последний павший на ней воин. А еще надо сделать все для того, чтобы и безымянных могил становилось все меньше. Каждый павший за Родину – герой.

В этот день по всей стране люди шли к могилам павших воинов, чествовали тех, кто прошел огонь и дым боев и вернулся живым.

Активно участвовали в акциях памяти и лежневские школьники. Большая группа учащихся школ № 10 и 11 во главе со знаменным расчетом пришла в центр Лежнева к памятным знакам, установленным в честь шести наших земляков – Героев Советского Союза. Дети услышали рассказ о подвигах героев, возложили к памятникам цветы, постояли в скорбной минуте молчания. А затем все с волнением прослушали стихотворение В. Высоцкого «На братских могилах» в исполнении заместителя директора школы № 11 Т. А. Платоновой.

Ребята из школы № 11 посетили дома, где установлены мемориальные доски в честь Героев Советского Союза В. В. Курнаева и В. М. Грязнова, почтили их память. А учащиеся школы № 10 побывали у ныне живущих фронтовиков, услышали от них живой рассказ о своих военных буднях.

В годы Великой Отечественной войны на территории нашего района боев не было. Но без жертв не обошлось и здесь. В 1941 году у деревни Кудреватик разбился тяжелый бомбардировщик ТБ-3. Все трое членов экипажа погибли и были похоронены на местном сельском кладбище. Целых 74 года могила была безымянной. И только в нынешнем году, благодаря усилиям поисковиков, сотрудников администрации Лежневского сельского поселения и активистов школ, имена героев были установлены. И 22 июня на могиле был торжественно открыт памятник.

Ребята из школы № 11 побывали на сельском кладбище. В скорбном молчании постояли у обелиска. Положили цветы.

День неизвестного солдата – новая торжественная и скорбная дата. Нет сомнения в том, что она займет достойное место в череде наших праздников и памятных дней. И со временем приобретет еще больших размах мероприятий – памятных, патриотических, полных уважения и благодарности за подвиг павших во имя живых.

М. БОЛОБОНОВ

На снимках: акция памяти в центре Лежнева;



у могилы погибших летчиков на сельском кладбище.


