---
layout: post
title: "УСПЕХ АРТИСТОВ «РОДНИКА»"
categories: "2015 57"
---

Народный ансамбль танца «Родник» продолжает радовать нас своими успехами. Танцоры стали участниками сразу трех фестивалей - межрегионального «Планета танца» в Приволжске, российского «Самоцветы России» в Иванове, а также Международного фестиваля-конкурса творческих достижений «Рябиновые бусы», который проходил в Москве.

Целями и задачами этих фестивалей является, прежде всего, формирование эстетических вкусов детей и юношества на примерах лучших образцов классического, народного и эстрадного танца. И это, я считаю, самое главное, ведь ребята не только участвуют сами, но и видят, как здорово выступают их сверстники.

Организаторами фестиваля стали департамент культурного наследия и туризма Ивановской области, органы культуры и молодежной политики Приволжского района, а в Москве - некоммерческая организация поддержки проектов в области активного досуга «Контраст».

Во всех конкурсах участвовало множество детских и юношеских коллективов. В Приволжске в трех номинациях - классический, эстрадный и народный танец - участвовали хореографические коллективы из Ивановской, Костромской, Владимирской и Ярославской областей, поэтому он имеет статус межрегионального.

Ансамбль танца «Родник» соревновался с ведущими коллективами России. Это был очень яркий и насыщенный по исполнительскому мастерству конкурс. В нем соревновались такие маститые коллективы, как, «Иван да Марья» из ЦКиО, прославленные «Калинушка» и «Озорники» из Шуи, студенты хореографического отделения Ивановского колледжа культуры. Все были достойными кандидатами на высшие звания победителей фестиваля «Планета танца».

Конкурсную программу нашего «Родника» представляли сразу пять разновозрастных групп. Тремя группами руковожу я, как балетмейстер, а младшей и смешанной - педагог Анастасия Семенова.

Хотя ребята очень волновались, они постарались и исполнили поставленные номера хорошо и чисто. Участники всех возрастных групп получили звания дипломантов 1 и 2 степеней, а основной состав ансамбля стал обладателем звания лауреата 2 степени и денежной премии.

В фестивале-конкурсе «Самоцветы России» приняли участие воспитанники педагога А. Семеновой. Младшая группа ансамбля впервые выступала на российском конкурсе, и это было очень почетно для маленьких танцоров. Они с достоинством выдержали это испытание, исполнили танец бойко, почти без ошибок и были награждены дипломом 1 степени.

Сразу же после выступлений в Приволжске и в Иванове участники ансамбля «Родник» отправились в Москву на IV Международный фестиваль-конкурс творческих достижений «Рябиновые бусы».

Конкурсантами московского фестиваля творческих достижений стали две возрастные группы - старшая и основной состав, а также солисты из смешанной группы Даша Павлова и Наташа Коротина, номер с которыми подготовила педагог А. М. Семенова.

Фестиваль проходил на базе парка-курорта «Союз» МИД России. В конкурсе принимали участие детские и взрослые коллективы всех жанров творчества из разных уголков страны.

Участники из основного состава «Родника» представляли на конкурсе танцевальные композиции «Владимирские качелки» и «Флотскую пляску». А старшая группа - танец «Ой, на горке калина» и танец Курской области «Тимоня». Солистки Д. Павлова и Н. Коротина подготовили вместе со своим наставником А. Семеновой русский танец «Соседки».

По итогам выступлений старшая группа получила диплом лауреата 3 степени, солистки - диплом лауреата 3 степени, а основной состав ансамбля соответственно диплом лауреата 2 степени. Все участники были награждены кубками фестиваля, медалями и памятными подарками.

Кроме конкурсных выступлений, ребята отлично отдохнули, набрались положительных эмоций и впечатлений. Они побывали на увлекательной экскурсии в Звездном городке, центре подготовки космонавтов, посетили зоопарк. Весело развлекались в аквапарке, купались в бассейне, мальчишки покатались на машинках на картодроме, гуляли по территории парка.

На знаменитой сцене Дома космонавтов состоялся большой гала-концерт и церемония награждения победителей Международного фестиваля «Рябиновые бусы».

Всех участников тепло поздравил глава городского округа «Звездный городок», летчик-космонавт В. И. Токарев. Он отметил, что этот фестиваль лишний раз подтвердил единение нашего народа. Он сплотил всех участников и стал символом патриотизма и красоты нашей многонациональной страны.

К поздравлениям присоединился заместитель главы администрации Щёлковского муниципального района Ю. Н. Радионов.

Поздравления участникам фестиваля «Рябиновые бусы» прозвучали и от командира экипажа МКС Сергея Волкова, космонавтов Олега Кононенко и Михаила Корниенко, находящихся сейчас в длительной экспедиции на МКС. Затем свой подарок жителям Звездного городка преподнесли народная артистка России Лариса Трухина и заслуженный артист РФ Сергей Шустицкий, которые выступали вместе с победителями фестиваля.

Наш «Родник» исполнял на знаменитом праздничном концерте два номера, а «Рябиновый хоровод» был специально подготовлен для фестиваля, пошиты новые сценические костюмы, придумана оригинальная постановка. Устроители попросили нас открыть гала-концерт фестиваля именно композицией «Рябиновый хоровод», ведь он был отмечен как один из ярких тематических номеров. Это было почетно для нас, и мы достойно представили свой край на международном творческом форуме.

Для участников ансамбля «Родник» эти поездки стали большим, увлекательным событием и интересно проведенным временем. Все это произвело на ребят огромное впечатление. Мы очень признательны индивидуальным предпринимателям М. К. Ашуралиеву и В. Л. Пашникову, Лежневскому Дому культуры за материальную поддержку в поездках на фестивали.

Мы с Анастасией Семеновой гордимся своими воспитанниками, поздравляем их с высокими результатами и желаем дальнейших творческих успехов.

Г. ТАРАСОВА,

балетмейстер народного ансамбля танца «Родник»

На снимке: выступает младшая группа «Родника».


