---
layout: post
title: "ПРОЦЕСС ПОШЕЛ АКТИВНЕЕ"
categories: "2015 57"
---

В 2015году область выделила 10 миллионов рублей на газификацию деревень Лежневского сельского поселения. Газопровод уже подведен к домам деревни Плясунихи. На очереди – деревни Стояково и Кузьмаденье.

Еще в 2008 году за счет жителей деревень Плясуниха, Яфаново, Почевино, Стояково, Мальчиха, Кузьмаденье, Яковлево и Дориха Лежневского сельского поселения был разработан проект газификации этих населенных пунктов.

Им предусмотрена газификация 97 домов сметной стоимостью 30 миллионов рублей. И жители с нетерпением стали ждать начала работ. Но ввиду ряда объективных причин, в первую очередь сложностей с финансированием, дело затягивалось. Но жители терпеливо ждали, ведь с надеждой и жить легче. И дождались.

В 2015 году область выделила 10 миллионов рублей. Торги на подведение газопровода к домам сельчан выиграло Ивановское ООО «ДорСтройСервис». И процесс пошел довольно активно.

- Газопровод уже подведен к домам жителей деревни Плясунихи, - говорит глава администрации Лежневского сельского поселения Виктор Александрович Малышев. – Специалисты уже вовсю приступили к монтажу внутридомового газового оборудования, которое проводится за счет жителей. Планируется, что уже в первом квартале будущего года в домах жителей Плясунихи появится «голубое топливо».

Вместе с В. А. Малышевым мы побывали в доме Перминовых, где как раз и шли работы по внутридомовому монтажу.

- Мы очень довольны, - говорит хозяин Юрий Леонидович. – Долго ждали, но теперь все ожидания позади.

А что же дальше?

- А дальше работы будем продолжать даже в зимнее время, - рассказывает В. А. Малышев. – Тем более, что на 2016 год нам выделено на газификацию еще 7 миллионов рублей. На очереди – деревни Стояково и Кузьмаденье. Сейчас специалисты заняты расчетами, если полученные средства позволят, то потянем нитку газопровода еще в несколько деревень. Очень надеемся, что так и будет. Тем более, что вопрос о газификации наших населенных пунктов находится под постоянным контролем руководства района и областного департамента строительства.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: идет монтаж внутридомового газового оборудования в доме Перминовых в деревне Плясунихе.


