---
layout: post
title: "СТИЛЯГИ ИЗ «РОМАШКИ»"
categories: "2015 31"
---

Практически для каждого ребенка в определенный момент времени детский сад по сути становится вторым домом, где мудрые воспитатели с любовью и заботой преподают им первые уроки жизни. И от того, какими будут эти уроки, порой зависит дальнейшая судьба маленького человека.

Вторым домом для наших малышей стал детский сад «Ромашка». Огромное внимание в саду уделялось укреплению здоровья детей. Это и сбалансированное питание, введение в ежедневный рацион овощей, фруктов, соков, кислородных коктейлей, закаливающие мероприятия и физкультурно-оздоровительная работа, это занятия в бассейне и различные спортивные праздники, осенний кросс, малые олимпийские игры. Развитию творческих способностей, помимо основных занятий в саду, способствовало и участие ребят в районных конкурсах, таких, как поэтический конкурс «Наших дней не смолкнет слава», конкурс детского рисунка «Милая, добрая, нежная», «Светлый праздник» и других. Уделялось внимание и воспитанию в детях нравственных ценностей и патриотических чувств, воспитатели посвятили этой теме интересные занятия «День матери» и «Этот День Победы». В течение года с ребятами проводили множество развлекательных мероприятий, но самыми яркими и запоминающимися стали «Праздник осени», новогоднее сказочное представление и конечно же, выпускной бал.

Выпускной в детском саду - это переход в школьную, более взрослую, жизнь. Это и прощание с беззаботной порой, и ключик от дверей в интересный и увлекательный мир, куда ещё вчерашние малыши уже в сентябре отправятся с багажом полученных знаний. Хоть это и прощальный праздник, но очень весёлый, добрый и душевный. К этому очень волнительному событию тщательно готовились как дети и педагоги, так и родители.



Нарядные и счастливые дети вместе с родителями, воспитателями и другими гостями праздника собрались в музыкальном зале. 14 ребят подготовительной группы под названием «Умники и умницы» тепло и нежно прощались с детским садом, стараясь продемонстрировать всем, какими взрослыми и самостоятельными они стали. Этот последний вечер был наполнен веселыми зажигательными номерами и сценками, танцами в ретро стиле, стихами и песнями. И неудивительно, ведь выпускной вечер был выдержан в стиле «Стиляги». Каждый из выпускников соответствовал выбранному стилю: это и яркие рубашки мальчиков, сочетающиеся с галстуками и подтяжками, и невероятно милые платьица девочек, образ которых окончательно подчеркивали актуальные в 80-х годах прически. Украшением зала стали как яркие стилизованные композиции из шаров, так и старые виниловые пластинки. В завершении праздника все малыши получили дипломы об окончании детского сада и памятный подарок.



Праздник прошел ярко, весело, а главное в ногу со временем и в этом большая заслуга нашего воспитателя Юлии Валерьевны Кашаевой. Именно она задала направление всему мероприятию, предложив нам новую, оригинальную идею выпускного вечера, которую все родители поддержали единогласно. Постановка танцев и сценки «Опять двойка», которые поразили всех присутствующих, - тоже её заслуга. Мероприятие было бы пустым без хорошего музыкального сопровождения, за что нам хотелось бы сказать спасибо Наталье Васильевне Шумской. Огромное спасибо также заведующей детским садом «Ромашка» Зое Михайловне Панковой, благодаря стараниям которой нашим детям в саду всегда было уютно и комфортно. Хочется отметить работу старшего воспитателя Натальи Викторовны Лебедевой и физкультурного работника Марины Михайловны Новожиловой. Это замечательные, старательные и творческие педагоги. В целом нам бы хотелось поблагодарить весь персонал детского сада. Помимо необходимых знаний вы вложили в детей частичку своего сердца, научили их быть добрыми, честными, справедливыми. Оставайтесь всегда такими замечательными педагогами, любящими матерями, прекрасными женщинами. От всей души желаем вам крепкого здоровья, счастья, благополучия, неиссякаемой душевной теплоты и оптимизма! Пусть успех сопутствует всем вашим добрым делам и начинаниям. Спасибо вам за наших детей, за ваш труд!



Родители выпускников детского сада «Ромашка»



На снимке: стиляги из «Ромашки».


