---
layout: post
title: "ЛУЧШИЙ ЧИТАТЕЛЬ ГОДА"
categories: "2015 47"
---

Фестивальную программу Дней российской культуры Воскресенская сельская библиотека открыла конкурсной программой «Лучший читатель года - это случайно не ты?».

За звание «Абсолютный победитель конкурса» боролись лучшие читатели библиотеки. Участникам предстояло пройти испытания в шести конкурсах.  Дополнительные баллы могли принести конкурсантам болельщики. Заработав свои очки, в конце конкурса они имели возможность подарить их любому из претендентов.

Началась конкурсная борьба с разминки, где вопросы были не очень трудными. В конкурсе «Библиотечная азбука» пришлось сложнее. На «Острове сказок и удивительных историй» ребята по описанию угадывали героя, название и автора произведения. Свое умение работать со словарями и энциклопедиями участники показали в конкурсе «Суем свой нос в любой вопрос». С заданиями конкурса они быстро справились.

Заключительный этап конкурса - «Литературное лото». В карточках конкурсантов было одно название произведения, два автора и несколько различных героев. Нужно было определить автора и героев этого произведения, а лишнее убрать. И с этим заданием знатоки справились успешно.

Жюри в составе Т. А. Бесчастновой, О. Ф. Козловой и В. И. Косова подвели итоги конкурса. В начале подсчитали «заработки» болельщиков. Больше всех баллов набрала Вика Белова, ученица 3 класса Воскресенской сельской школы.

«Абсолютным победителем» конкурса «Лучший читатель - 2015» Воскресенской библиотеки стал Александр Миронов. Он набрал достаточное количество баллов, и самое большое количество очков ему подарили болельщики.

Никто из участников конкурса не остался без награды. Все получили призы и грамоты победителей в разных номинациях.

Так, по итогам конкурса Константин Похилюк стал «Самым аккуратным читателем», а лучший «Знаток повестей о сверстниках» - Мария Боброва. Победитель номинации «Самый любознательный читатель» Анастасия Голяк. «Лучшим знатоком фантастики» стал Егор Дергилев, а Александр Миронов получил звание «Лучший знаток мира природы».

В номинации «Самый активный болельщик» победителем стала Вика Белова, а Елизавета Белякова победила в номинации «Самый внимательным читатель». Звание «Самый эрудированный читатель» у Ольги Плехановой, а «Лучшим книжкиным Айболитом» стала Алина Поселенова.

Радует то, что среди детей и подростков села есть книголюбы, которых увлекает живое общение с книгой. Это мероприятие стало традиционным в Воскресенской библиотеке. Оно проводится с 2003 года и является хорошим стимулом для приобщения подрастающего поколения к чтению.

Т. ФИЛИППОВА,

библиотекарь Воскресенского центра культуры и досуга

На снимке: победители конкурса «Лучший читатель года» в Воскресенской библиотеке.


