---
layout: post
title: "ВОТ ЭТО – ПОДАРОК!"
categories: "2015 57"
---

В Шилыковской средней школе прошло торжественное открытие прекрасно отремонтированного спортивного зала. Его ремонт стал возможен благодаря реализации проекта партии «Единая Россия» «Детский спорт».

Учащиеся Шилыковской средней школы в преддверии новогодних праздников получили общий большой и долгожданный подарок. Это прекрасно отремонтированный по последнему слову дизайна школьный спортивный зал.

Его ремонт стал возможным благодаря реализации проекта партии «Единая Россия» «Детский спорт», направленного на укрепление здоровья ребят, создания им максимальных возможностей для занятий физкультурой и спортом.

Средства на ремонт спортзала были выделены из федерального, областного и районного бюджетов на общую сумму более 2,5 миллиона рублей. Причем руководство района нашло возможность выделить дополнительные средства и на ремонт подсобных помещений.

В канун Нового года в школе прошел День здоровья. И ключевым мероприятием стало торжественное открытие нового спортзала. В нем приняли участие почти все школьники, педагоги, многочисленные гости. А в гости к ребятам приехали депутат Ивановской областной думы В. С. Гришин, первый заместитель директора областного департамента образования М. С. Князева, заместитель главы администрации района А. А. Костин, начальник районного отдела образования А. А. Лебедева, руководители Шилыковского сельского поселения.

Право перерезать символическую ленточку на входе в зал было предоставлено В. С. Гришину и М. С. Князевой. И школьники стройными колоннами вошли в обновленное помещение.

Звучит гимн Российской Федерации. Все классы докладывают о готовности активно заниматься спортом.

Приветствуя всех собравшихся, В. С. Гришин и М. С. Князева желают школьникам новых спортивных успехов и того, чтобы только что прозвучавший гимн нашей Родины как можно чаще звучал в честь их новых спортивных побед.

Выступая перед ребятами и педагогами, А. А. Костин подчеркнул, что все сельские спортивные залы в районе уже отремонтированы, они станут основой для выполнения ребятами норм возрождающегося комплекса ГТО, для укрепления здоровья, полезного проведения досуга. Также В. С. Гришин и А. А. Костин вручили школе подарки спортивного направления.

От имени педагогов слова благодарности и поздравлений сказала директор школы И. А. Болотова, а от родительской общественности – М. Н. Лазарева. А школьные спортсмены дали обещание и дальше поддерживать высокую марку школьного спорта.

Совсем недавно спортзал был прекрасно отремонтирован в Воскресенском. И там уже кипит спортивная жизнь. Поздравить шилыковцев приехали ребята из спортивного клуба Воскресенского под руководством А. Копошилова, продемонстрировав свое возросшее спортивное мастерство.

Сразу же после окончания торжественной церемонии открытия ребята опробовали новый спортзал. В этот день в школе прошли спортивные мероприятия, а также классные часы на тему здорового образа жизни.

М. БОЛОБОНОВ

На снимках: во время церемонии открытия спортивного зала в Шилыковской средней школе.


