---
layout: post
title: "«ОТ МАМЫ, ОТ ПЕЧКИ»"
categories: "2015 57"
---

Увлекательное мероприятие «От мамы, от печки» состоялось в Сабиновском социально-культурном объединении.

По давно установившейся традиции в начале декабря в Сабиновском социально-культурном объединении прошло увлекательное мероприятие «От мамы, от печки».

Открыли и вели вечер две очаровательные хозяюшки - Елена Николаевна Морева и Людмила Николаевна Смирнова, одетые в русские народные наряды. Вводя гостей в атмосферу праздника, они процитировали отрывки из произведений многих русских поэтов о женщинах. Затем вокальная группа «Россияночка» исполнила душевную песню «От мамы, от печки».

Всем очень понравилось дебютное выступление кукольного театра. Детишки выступили со сценкой «Федул да Маланья». Глядя на это выступление, все мы вспомнили и свое детство, когда с радостью ходили на такие представления.

С огромным удовольствием мы слушали песни в исполнении дуэта «Молодильные яблочки». Всех увлек рассказ о старинных бытовых вещах, помощниках наших прародительниц – ухвате, кочерге, коромысле, утюге и прочей домашней утвари, которая представлена в «Уголке русской избы».

Не забыли и про традиционные русские яства. Очень интересно было узнать об истории таких пирогов, как «курник», «бабкины пироги», пироги «мирские». И конечно же, все собравшиеся женщины обменялись своими рецептами выпечки пирогов.

За чашкой чая мы вспоминали, как проходило раньше чаепитие из самовара вприкуску с сахаром. А еще на столе были всевозможные варенья и пироги.

За песнями, играми мы и не заметили, как пролетело время этого чудесного вечера. Огромное спасибо всем его организаторам!

Как это все-таки здорово, что у нас есть такой уютный и приветливый уголок –  Сабиновский клуб, куда мы очень любим ходить.

А. КАЗАКОВА, Т. БОЛТИНСКАЯ, О. АСТРАХАНЦЕВА, В. ЛЕБЕДЕВА, Г. СОКОЛОВА и другие жители Сабинова и Скокова


