---
layout: post
title: "ВСЁ РАВНО БУДУ ЖИТЬ!"
categories: "2015 20"
---

Руководители Новогоркинского сельского поселения и управления Пенсионного фонда России в Лежневском районе тепло поздравили с 90-летием труженицу тыла, замечательного педагога и общественницу, жительницу Новых Горок Эльвиру Васильевну Ильину.

В преддверии Дня Великой Победы поздравления с 90-летием принимал замечательный человек – жительница Новых Горок Эльвира Васильевна Ильина.

Она, как и все ее поколение, пережила страшное время войны. И не только пережила, но еще и прекрасно трудилась на своем поприще. А оно – обучение и воспитание детей, профсоюзная работа, общественная деятельность.

И в войну, и после нее Эльвира Васильевна была учителем начальных классов в Перепечинской и Новогоркинской школах, а затем, уже имея право на заслуженный отдых, трудилась воспитателем в детском садике села Новые Горки.

Вместе с мужем Александром Григорьевичем, участником войны, фабричным слесарем (его, к сожалению, уже нет с нами), Эльвира Васильевна воспитала трех замечательных дочерей, затем внуков, а сейчас по мере сил помогает растить и правнуков. В том числе и личным примером доброго отношения к людям, честного выполнения своего трудового долга.

В день юбилея поздравить заслуженного ветерана приехали глава администрации Новогоркинского сельского поселения Сергей Александрович Беляков и начальник управления Пенсионного фонда Российской Федерации в Лежневском районе Ольга Алексеевна Курыгина. Как водится, с цветами, подарками и самыми наилучшими пожеланиями. А еще гости зачитали юбиляру именное поздравление от Президента России Владимира Владимировича Путина.

- Я понимаю, что мне уже много лет, здоровье шалит, - сказала Эльвира Васильевна, - но, несмотря ни на что, буду жить! Ведь я нужна своим родным людям, которые окружают меня заботой и лаской.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: поздравление Э. В. Ильиной с юбилеем.


