---
layout: post
title: "НЕДЕЛЯ ДОБРА"
categories: "2015 20"
---

В очередной раз порадовала жителей села Воскресенское младшая группа драматического коллектива «Драматешка» при Воскресенской библиотеке. Ребята под руководством режиссера Т. А. Филипповой поставили на сцене пьесу С. Лежневой «Новая сказка на старый лад».

По приказу царя (Е. Дергилев) отправляется Иван, роль которого исполнил К. Похилюк, за молодильными яблоками. Зрители, а их в зале было немало, стали свидетелями волшебных приключений доброго молодца. Он помогает Бабе-Яге (Л. Белякова),  совершает ратный подвиг в сражении с трехголовым драконом (А. Миронов) ради Алены Прекрасной (О. Плеханова). В финале герой, который мог бы стать царем, произносит очень мудрые слова: «Я, как и раньше, работать буду, государство наше строить заново. А царь? Было бы государство, а цари найдутся».

Эта «новая» сказка о человеческой глупости и жадности, о добре и всепобеждающей силе любви была встречена очень тепло.

В школе несколько лет работает кружок «Эколог» от Лежневского центра внешкольной работы. В нём занимаются увлечённые дети, которые тоже представили своё выступление «Наш дом – Земля». В этом году они стали призёрами областной  акции «В дни защиты от экологической опасности». Самые активные участники - Е. Белякова, О. Плеханова, К. Похилюк, В. Данилычев, М. Боброва и А. Кудрявцев. В зале присутствовали представители совета ветеранов, которые поблагодарили юных актёров за прекрасное настроение, подаренное в эти весенние дни.

Это мероприятие открыло традиционную в селе «Неделю добра».

Е. БЛИНОВА,

учитель русского языка Воскресенской школы,

Н. ПЛЕХАНОВА,

руководитель кружка «Эколог»

На снимке: выступление юных артистов.


