---
layout: post
title: "СЛАВА ТРУЖЕНИКАМ ТЫЛА!"
categories: "2015 24"
---

Немалая работа проводится с воспитанниками Лежневского центра внешкольной работы по патриотическому воспитанию.

Мы рассказываем ребятам о славных традициях и людях нашего края, а в дни празднования 70-летия Победы торжественную встречу посвятили труженикам тыла и детям войны.

На праздничный вечер мы пригласили уважаемых ветеранов труда, педагогов, которые работали в нашем учреждении в разное время. Среди них замечательные женщины, опытные мастера своего дела Лидия Ильинична Хлысталова, Людмила Александровна Евстигнеева, Тамара Александровна Колбашева, Надежда Васильевна Хорева, Серафима Андреевна Гнедина.

Ребята из музыкально-театральной студии «Искорки» со своим руководителем Н. В. Шумской подготовили большую праздничную программу. А в самом начале праздника Ярослава Горовая и Андрей Баушин прочли стихи о войне и мире.

Директор ЦВР Галина Геннадьевна Прохорова тепло приветствовала гостей и участников встречи. Поздравляя с Днем Великой Победы, она выразила особую благодарность труженикам тыла, которые с честью вынесли тяжелейшие испытания войны.

Своими воспоминаниями о годах Великой Отечественной войны, послевоенной разрухе и восстановлении городов и сел поделились ветераны труда. С. А. Гнедина, Л. А. Евстигнеева рассказали, как четыре долгих года шла Великая Отечественная война. Как 1410 дней и ночей продолжалась битва с врагом на фронте, как на своих хрупких плечах несли непосильную ношу женщины в тылу.

Педагоги вспоминали, что работа с детьми велась, несмотря ни на что, с октябрятами и пионерами проводились самые разные мероприятия. В годы войны они, совсем юные девчонки, также старались не только учиться на «хорошо» и «отлично», но и участвовали в художественной самодеятельности.

Их рассказ поддержали Н. В. Хорева, Т. А. Колбашева и другие гости праздника, которые в годы войны были такого же возраста, как и сегодняшние воспитанники ЦВР. Они поведали детям о нелегкой доле своих родителей, о работе на фабрике, которая не прекращалась ни на один день. Своим трудом, учебой, сбором металлолома, выполнением и перевыполнением плана взрослые и дети старались приблизить долгожданную победу.

В процессе праздничной встречи звучали стихи, песни, инсценировки в исполнении кружковцев. Перед гостями выступили юные актеры театральной студии «Искорка» и другие кружковцы ЦВР.

В завершении учительница второклассников Лежневской школы № 10 Надежда Михайловна Смирнова сердечно поздравила своих старших коллег с Днем Победы. Она пожелала только одного – здоровья на долгие годы и мирного неба и прочла стихотворение собственного сочинения на данную тему.

Н. ХАРЧЕНКО,

педагог Лежневского ЦВР

На снимке: теплая встреча с честь Дня Победы.


