---
layout: post
title: "САМИ ЗАДУМАЛИ – САМИ И ВОПЛОТЯТ"
categories: "2016 12"
---

Учащиеся Лежневской средней школы № 10 провели обширную благотворительную ярмарку и прекрасный концерт. Собранные средства пойдут на реализацию задуманного ребятами проекта по установке баннеров по пропаганде безопасности дорожного движения.

На счету ребят из Лежневской средней школы № 10 множество полезных и уже осуществленных проектов.

Будь то благоустройство территории поселка или помощь в восстановлении лежневских храмов, вклад в реконструкцию школы или шефство над педагогами-ветеранами и участниками Великой Отечественной войны – дети всегда вносят в эти дела не только свои задумки. Они не хотят прочно садиться взрослым «на шею», мол, мы придумали, а вы – обеспечьте. Нет. Ребята во всё стремятся внести и свою финансовую лепту. И зарабатывают средства путем проведения благотворительных ярмарок, концертов, акций.

Вот, например, в последнее время в школе значительно активизировалась работа по пропаганде безопасности дорожного движения. Это веление времени и ситуации, складывающейся на наших дорогах. А застрельщиками этой работы стал отряд юных инспекторов дорожного движения из 6 «Б» класса, руководимого Е. Н. Белоглазовой.

Ребята уже провели несколько акций по безопасности детей на дорогах, пропаганде светоотражающих элементов. А сейчас они задумали в рамках акции «Я – гражданин России» установить на спуске от военкомата к автомобильному мосту пять баннеров на тему дорожной безопасности.

Эту идею горячо поддержали учащиеся других классов школы. Активно идет общешкольный конкурс рисунков, пять лучших из которых и будут помещены на баннерах. А необходимые на сами баннеры деньги дети заработали, проведя благотворительную ярмарку и дав замечательный концерт.

Ярмарка была широка! Здесь было на что посмотреть и что приобрести. Сладости и сувениры, изделия рукодельниц и юных техников, миниатюрные автогородки и дорожные знаки из вкусных продуктов, масса выпечки, варенья. И все с символикой дорожного движения, со светоотражающими элементами.

Продавцов было много, покупателей – ещё больше. Школьного коридора для всех лотков не хватило. Пришлось на время потеснить несколько учебных кабинетов. И все равно было тесновато. Товары шли на ура. Практически никто из гостей да и самих ребят не ушел без покупки.

А концерт, как и всегда, изобиловал шутками и импровизацией, задорными танцами и песнями, забавными и поучительными сценками, выступлениями гостей школы. Аплодисменты в спортивном зале, где шло действо, не смолкали.

В итоге ребята собрали более 41 тысячи рублей. Этих средств вполне хватит для того, чтобы осуществить задуманное.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: ярмарка была содержательной и многолюдной.


