---
layout: post
title: "УБИЛ ПАЛКОЙ"
categories: "2016 33"
---

Прокуратурой Лежневского района поддержано государственное обвинение в суде по уголовному делу в отношении жителя Лежневского района, причинившего тяжкий вред здоровью, повлекший по неосторожности смерть потерпевшего.

В ходе предварительного расследования и судебного заседания установлено, что в декабре 2015 года в дневное время компания из трех человек, в которой находились подсудимый и потерпевший, выпивали в доме последнего.

В ходе распития спиртных напитков между подсудимым и потерпевшим произошел конфликт на почве внезапно возникших личных неприязненных отношений. Потерпевший стал выгонять гостей из дома, замахивался на них имевшейся при нем деревянной палкой, чтобы напугать.

Подсудимый выхватил из рук потерпевшего палку и, используя ее в качестве оружия, нанес хозяину дома не менее двух ударов по голове, а также несколько ударов в область левой руки и по нижним конечностям.

От этих ударов помимо прочего потерпевшему была причинена открытая черепно-мозговая травма, от которой он вскоре скончался.

Приговором Лежневского районного суда подсудимый признан виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 4 статьи 111 Уголовного кодекса Российской Федерации и ему назначено наказание в виде лишения свободы сроком на девять лет.

Учитывая, что в действиях подсудимого имел место рецидив преступления, местом отбытия наказания ему определена исправительная колония особого режима.

Приговор в законную силу не вступил.

М. ТРЕЛИН,

прокурор Лежневского района


