---
layout: post
title: "НОВОГОРКИНСКИЕ ШКОЛЬНИКИ В ЧИСЛЕ ЛУЧШИХ"
categories: "2016 09"
---

Учащиеся Новогоркинской средней школы одержали победы в секциях Ивановских областных юношеских чтениях имени Д. Г. Бурылина.

В феврале учащиеся нашей школы впервые участвовали в Ивановских областных юношеских чтениях имени Д. Г. Бурылина – региональном туре Всероссийских юношеских чтений имени В. И. Вернадского.

Конкурс проводится среди школьников 1-11 классов школ и обучающихся учреждений дополнительного образования Ивановской области и города Иванова. В общей сложности было представлено более 100 работ в 12 секциях.

Первым этапом чтений была защита своей работы на секции.

В секции «Мое первое исследование. Лингвистика и литература» с исследовательской работой «Исследование микротопонической географии с. Новые Горки» выступила ученица 7 класса Эвилина Молчанова. Это было её первое выступление на конкурсе такого уровня. Несмотря на волнение, Эвилина достойно защитила своё исследование и ответила на вопросы жюри. Была награждена дипломом участника и книгой.

В секции «Лингвистика и литература» Ксения Баринова защищала исследовательскую работу «Лингво-краеведческий анализ ойконимов Шуйского уезда Владимирской губернии по алфавитным спискам населенных мест 6-го выпуска, изданного в 1863 г.». Несмотря на каверзные вопросы жюри, Ксения стала победителем и прошла во второй тур.

Таких же успехов достигла и Светлана Петрова в секции «Региональное краеведение». Её работа «Акты гражданского состояния XIX – начала XX веков как исторический источник в изучении родословных» вызвала неподдельный интерес у членов жюри и участников чтений. Светлана уверенно ответила на все вопросы, стала победителем в номинации и также прошла во второй тур.

Во втором туре, где выступали победители всех секций, девочки защищали свои работы перед строгим жюри всего конкурса.

Итог очень порадовал участниц и меня как научного руководителя. Работы Ксении Бариновой и Светланы Петровой прошли на Всероссийский конкурс имени Вернадского, и в апреле девочки будут защищать свои исследовательские работы в Москве.

Т. ЛЕБЕДЕВА,

учитель истории Новогоркинской средней школы


