---
layout: post
title: "«ЭТО НАШ ПРАЗДНИК»"
categories: "2016 38"
---

Так говорит солистка народного хора «Русская горница» Вера Емелина.

- Мы хоть и не имеем непосредственного отношения к морской службе, - отмечает Вера Дмитриевна, - но праздник ВМФ считаем своим. Мы с коллективом часто выступали на празднике, пели разные веселые песни и на морские темы тоже. Создавать хорошее настроение людям – это тоже искусство, и мы рады были на первых порах помочь главе поселения Рустиславу Витальевичу Кузнецову, который немало сделал для культуры села.

Каждый раз В. Д. Емелина приходит на праздник ВМФ вместе со своей семьей. Муж Александр Яковлевич - в прошлом армейский солдат, он активно поддерживает добрые традиции. В местном Доме культуры проводятся его фотовыставки, а вместе с супругой они не только создали у себя в Грезине настоящее уютное поместье, но помогают и с ремонтом клуба.

В этот раз хоровой коллектив не выступал на празднике, и Вера Дмитриевна смогла целиком посвятить себя отдыху со своей семьей. Дочь Любовь с внучкой Ксенией, гостившие в деревне, с удовольствием приобщились к всеобщему веселью и атмосфере праздника.

- Я каждый год стараюсь приехать к бабушке, чтобы обязательно попасть на этот праздник, - говорит внучка, студентка Московского университета Ксения Соболева. – Здесь классно, много разных аттракционов, сувенирных киосков, водичка теплая, много детей и молодежи, можно отдыхать прямо на берегу озера. Удивительно праздничная атмосфера, и как здорово, что у меня такая замечательная бабушка, которая всегда придумает что-нибудь интересное.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: замечательная бабушка вместе с удивительно добрым дедушкой.


