---
layout: post
title: "ОСЕННИЕ ФАНТАЗИИ"
categories: "2016 42"
---

В Лежневском центре внешкольной работы развернута выставка поделок из природного материала «Осенние фантазии», авторами которых стали учащиеся школ и воспитанники детских садов.

Из всех времен года осень – самая богатая на краски природы. И сложно найти человека, который не любовался бы цветным буйством увядающей на время природы.

А людям творческим осень всегда дает дополнительную пищу для фантазии, импровизации и новых находок. Именно в этом убеждаешься, когда посещаешь выставку-конкурс поделок из природного материала «Осенние фантазии», развернутую в Лежневском центре внешкольной работы.

Работы на нее представили ребята из 12 образовательных учреждений района – школ, детских садов. И здесь есть на что посмотреть, чему удивиться, чему умилиться. Это и осенние пейзажи, и забавные зверушки, птицы, фрагменты лесной полянки, сказочные персонажи и многое-многое другое.

Выставку с удовольствием посещали дети, приходили целые школьные классы и группы детских садов не переставали любоваться и удивляться творениям детских рук.

А поскольку это был еще и конкурс, то членам комиссии пришлось непросто при выявлении победителей и призеров. Но лучшие из лучших были названы.

В номинации «Аппликация» первое место присуждено семье Кульковых из детского сада «Ромашка». В номинации «Плоскостные композиции» победа у Никиты Кукина из Воскресенской основной школы. А лучшей в номинации «Поделки» стала работа Насти Ширяевой из Лежневской средней школы № 11. Все победители и призеры, а также остальные участники отмечены различными отличиями. А мы выражаем огромную благодарность всем участникам конкурса и желаем новых творческих успехов.

Т. КРЫЛОВА,

методист Лежневского центра внешкольной работы

На снимке: посетители выставки любуются осенними фантазиями.


