---
layout: post
title: "А МЫ ВЕСЕЛЫЕ, АКТИВНЫЕ, СПОРТИВНЫЕ"
categories: "2016 48"
---

Надолго запомнятся ученикам 6 «Б» класса Лежневской школы № 11 и их родителям прошедшие осенние каникулы. Уже в первый день каникул в спортивном зале школы прошла самая веселая из всех спортивных и самая спортивная из всех веселых игр «Веселые старты» под названием «А мы веселые, активные, спортивные».

Пожалуй, ничто так не сближает родителей и детей, как совместные праздники и развлечения. И именно поэтому ребята и их родители собрались поиграть, чтобы на миг вернуться в детство и снизить дефицит положительных эмоций у детей.

Участники разделились на две команды с витаминными названиями: «Веселые апельсинки» и «Веселые мандаринки». Девизом игры и основным правилом стали слова: «Да здравствуют добрые лица, и пусть тот, кто злится, стыдиться!»

С большим удовольствием и взрослые, и дети состязались в силе, ловкости, смекалке и быстроте! В зале царили смех, шум и веселье. Все были счастливы. Заниматься физкультурой полезно, веселой физкультурой - вдвойне. Ведь каждая минута занятий спортом продлевает жизнь человека на один год, а веселым - на два. Участники соревновались с мячом, скакалкой, обручем, каждая команда продолжила пословицы о здоровье, ведь оно нам всем необходимо.

Нелегко было и компетентному жюри, в состав которого входили и дети, и родители. Наконец, соревнования подошли к концу, жюри подвело итоги и оказалось, что обе команды набрали одинаковое количество баллов - победила дружба. Команды были награждены дипломами, самые активные мамы получили медали, а всех участников ждал сладкий стол.

Соревнования стали настоящим праздником. Все получили заряд бодрости и массу положительных эмоций. Занимайтесь спортом, укрепляйте свое здоровье, развивайте силу и выносливость!

Т. МОЛЬКОВА,

классный руководитель 6 «Б» класса


