---
layout: post
title: "ДО СВИДАНИЯ, ЛЕТО!"
categories: "2016 39"
---

Музыкально-спортивный праздник «До свиданья, лето!» в детском саду «Сказка» собрал детей всех возрастных групп. Организаторами такого замечательного действа стали музыкальный руководитель О. А. Бабин и инструктор по физической культуре И. И. Чарова.

День выдался тёплым и солнечным. Спортивная площадка украшена яркими разноцветными шарами. По предложению ведущей праздника И.И. Чаровой ребята с воспитателями с чудесным настроением отправились на поезде провожать лето. И вот первая остановка. Их встретил Старичок-Лесовичок, в роли которого была педагог Л. Р. Абрамова. Дети и взрослые послушали музыку леса, пение птиц, а Лесовичок загадал ребятам загадки про животных и провел с малышами увлекательные игры.

На следующей остановке дети услышали шум прибоя и сразу отгадали, что находятся на море. Их встретила Капелька (ее роль сыграла воспитанница подготовительной группы «Подсолнушки» Катя Морозова). Вместе с Катей ребята поиграли в игру «Море волнуется».

Всё дальше и дальше мчался поезд с дошколятами. На третьей остановке звучит песня «Школьные годы чудесные». Ребята радостно подпевают и угадывают название остановки – это «Школа». С появлением бывшего воспитанника детского сада «Сказка» Вовы Иванова, а ныне ученика 2 класса школы № 11, ребята оживились. С большим интересом они поиграли в новую школьную игру «Передай портфель», которую Вова им предложил. Но вот раздался школьный звонок и Вова, попрощавшись со всеми, побежал учиться. Мы с ребятами пожелали ему отличных оценок.

И снова по гудку паровоз помчал вперёд. И вот конечная остановка. Звучат мелодии из любимых мультиков дошколят. Все понимают, что снова очутились в родном детском саду «Сказка». Ребята пели звонкие песенки, танцевали и радовались от души. С весёлым настроением и массой позитивных впечатлений дети и педагоги покинули спортивную площадку под мелодию песни «Вместе весело шагать».

Яркое, познавательное путешествие надолго оставит добрый след в сердце каждого ребенка.

И. ЧАРОВА, О. БАБИН,

педагоги детского сада «Сказка»

На снимке: веселые проводы лета в детском саду «Сказка».


