---
layout: post
title: "ИГРАЙ БАЯН И ЛЕЙСЯ ПЕСНЯ!"
categories: "2016 33"
---

Наш детский сад № 2, или как сейчас он  называется «Улыбка», всегда считался одним из лучших среди других Лежневских садов.

Тогда в 60-70-х годах, только что окончив педагогическое училище, поступили в детский сад В. А. Санаева и М. К. Чернова, А. Г. Цыкун и Г. П. Куделина. Было маловато опыта у Г. И. Дементьевой, Н. А. Ногтевой, Н. В. Калининой и Н. В. Калугиной, да и практики никакой. Но мы все были молодые, задорные и работали с душой.

Детским садом заведовала Н. В. Хорева, которая считала нас всех талантливыми и в каждом находила «изюминку». Постепенно приходило умение, а все замечательные идеи исходили от Надежды Васильевны - она всегда была душой коллектива.

Сад № 2 всегда славился веселыми утренниками и праздниками. Но когда в женский коллектив влился молодой обаятельный баянист Ярослав Александрович Корноухов, то все стало еще интереснее и ярче. Занятия начинались под музыку марша, под который дети входили в зал, и музыка их организовывала и дисциплинировала.

Дети полюбили музыкальные занятия и с удовольствием разучивали и исполняли песни. Затем в коллектив пришла супруга музыкального работника, Людмила Павловна, которая разрабатывала сценарии утренников и учила детей правильно петь. Баян стали брать на участок и проводить на свежем воздухе «Зимние забавы», «Масленицу», а летом – физкультурные праздники и гимнастику.

Но самым красивым праздником был Новый год, когда в красочно украшенном зале стояла елка в блеске огней, шаров и мишуры.

И тут начиналось чудесное действо. Сказка приходила к детям с Дедом Морозом и Снегурочкой, волшебными персонажами и с мешком подарков. Это запоминалось надолго.

Позже стали организовывать «кукольные спектакли», в которых участвовали и дети, и персонал. В нашем детском саду работал сплоченный дружный коллектив, мы собирались и отмечали праздники вместе с членами семьи. Супруги Корноуховы научили нас петь правильно и красиво, разделили на партии и голоса, и детский сад запел. Пели все, и вечера проходили весело и увлекательно.

Среди нас было немало талантливых людей, которые легко перевоплощались в любых героев, смешно пародируя других людей. Мы наряжались в различные костюмы, стараясь оригинально разнообразить праздничную программу. К примеру, мужчинам доставался «Танец маленьких лебедей», и нельзя было без смеха смотреть, как старались наши танцовщики в балетных «пачках».

Мы стали семьями выбираться на природу, ходили на речку, в Шуйский лес, ездили на Рубское озеро, на «Городину», и везде пели. Все же песня – русская, широкая, раздольная - была на первом месте. Люди слушали нас, подпевали и аплодировали нашему исполнению.

Супруги Корноуховы объединили нас в хоровой коллектив, который стал называться «хор Лежневской фабрики». Впервые в нем появились мужчины, которые регулярно ходили на репетиции, разучивали свои партии. Мы стали выступать на праздниках в клубе, в Рабочем саду, на площади, на народных гуляньях в честь Дня поселка в Шуйском лесу. Постепенно в хор влились воспитатели других детских садов, школьные учителя, другие любители песни - это был настоящий хор интеллигенции.

Когда Корноуховы оставили хор, коллективом стал руководить Сергей Шабров. Он со всей ответственностью принял эту эстафету, и звучание песен стало еще ярче. Хор участвовал в областных смотрах, выступал в других городах, занимал почетные призовые места.

Коллектив претерпел многие изменения, уходили руководители, менялся состав, но он существует и сегодня под названием «Любавушка».

Сейчас мы, бывшие воспитатели, люди преклонного возраста, но, как говорит наша заведующая Надежда Васильевна Хорева, - «мы сдаем, но не сдаемся».

Каждый год в свой профессиональный праздник - день воспитателя, мы собираемся у нашей коллеги, замечательной женщины Альбины Павловны Крутовой. Вспоминаем лучшие годы жизни, наш детский сад с его замечательным обслуживающим персоналом, потому что он для нас всегда был лучшим.

Сейчас учреждением руководит Наталья Геннадьевна Кукина, которая нас также не забывает, приглашает на праздники и юбилеи.

Об этом я написала в стихах и хочу, чтобы все, кому дорого это время, прочли и вспомнили годы, проведенные вместе.

Былое и думы.

Есть в поселке Лежнево

Северная улица

А на этой улице

тот заветный дом.

И живут в том доме

Хозяева радушные,

Очень симпатичные,

Красивые во всем.

Мы уже не молоды и давно

на пенсии,

Но каждый год по осени нас

улица манит.

Там мы собираемся,

с коллегами встречаемся,

Вспоминаем молодость

и тех, кого уж нет.

А годы были славные,

работа интересная

Коллеги беспокойные,

работали с душой.

И радовалась очень

успехами в работе

Заведующая наша,

не знавшая покой.

Какие были праздники

- веселые, задорные!

Ведущие изящные

водили хоровод.

Детишки присмиревшие,

с глазами удивленными

Глядели зачарованно,

как сказка к ним идет!

А наступала зимушка,

морозная, холодная,

Суровые, трескучие бывали

холода!

И только вопреки такой,

холодной зимней стуже

Румяная задорная

играет детвора.

Когда отпрянет стужа,

подует теплый ветер,

Закапают сосульки с крыш,

иль закружит пурга.

Тут детвора веселая катает

комья снежные,

И помогает всей гурьбой

лепить снеговика.

Как провожали зимушку

и украшали домики

Веселыми зверушками,

лепили петухов.

А дети все одетые

в костюмы ярких клоунов,

Медведей, зайцев, белочек,

спортивных прыгунов.

Как жаль, что все хорошее

когда-нибудь кончается.

Но жизнь течет

по-прежнему,

в нас не стареет дух.

И вновь мы собираемся

на Северную улицу

К радушным тем хозяевам,

которые нас ждут!

Е. ГОНОБОБЛЕВА,

бывшая воспитательница детского сада № 2

п. Лежнево


