---
layout: post
title: "АЛФЕРЬЕВСКИЕ ЗОРИ"
categories: "2016 39"
---

В Тейковском районе в селе Алферьево прошел первый православный музыкально-поэтический сельский фестиваль «Алферьевские зори».

В фестивале приняли участие литературно-поэтические объединения, творческие коллективы и отдельные исполнители из Иванова, Фурманова, Лежнева, Кохмы, Тейкова и Тейковского района.

Лежневский район представляла делегация в составе директора городской библиотеки О. Г. Афанасьевой, куратора поэтического объединения «Воскресение». О. А. Чудовой, председателя поэтического объединения «Воскресение» Е. А. Пономарева и члена поэтического объединения С. А. Лопаткина.

Встреча участников фестиваля прошла у деревенского родника. Настоятель Свято-Никольского храма отец Евгений благословил присутствующих и угостил родниковой водой. У Георгиевской часовни выступил военный духовой оркестр, в храме Святителя и Чудотворца Николая был отслужен молебен.

Торжественное открытие фестиваля началось со звона колоколов в литературно-музыкальном сквере. Большим событием на фестивале стало открытие бюста великому русскому поэту Александру Сергеевичу Пушкину. К фестивалю был приурочен выпуск книги стихов Владимира Есина «Обнимаю утро» и буклета «По тропинкам святой Руси».

В конкурсной программе Е. А. Пономарев прочитал свои стихи,

а С. А. Лопаткин исполнил песню «Купола», к которой сам написал музыку на стихотворение Е. Пономарева.

Выступление лежневцев пользовалось большим успехом. Они были награждены дипломами и памятными сувенирами. Но главное, каждый участник внес вклад в возрождение и развитие православной культуры и благодаря фестивалю приобрел новых друзей.

Н. ЧЕТВЕРТНАЯ

На снимке: выступает Е. Пономарев.


