---
layout: post
title: "ПУШКИН НА ВСЕ ВРЕМЕНА"
categories: "2016 22"
---

По традиции 6 июня 2016 года в поселке Лежнево состоится юбилейный XV областной фестиваль-конкурс «Пушкин на все времена». Он направлен на патриотическое и эстетическое воспитание подрастающего поколения, повышение значимости русской поэзии, пропаганду творчества великого русского поэта А. С. Пушкина.

Фестиваль «Пушкин на все времена» стал знаковым событием и визитной карточкой района. Ежегодно в нем принимают участие более 250 чтецов и самодеятельных поэтов из 20 муниципальных образований области.

Организаторы областного фестиваля «Пушкин на все времена»: администрация Лежневского муниципального района, департамент культуры и культурного наследия Ивановской области, автономное государственное учреждение Ивановской области «Областной координационно-методический центр культуры и творчества».

Программу фестиваля составят произведения А. С. Пушкина (стихи и театральные постановки по его произведениям), самодеятельные поэты представят по два стихотворения собственного сочинения. По итогам поэтического конкурса в 2017 году будет выпущен поэтический сборник, куда войдут стихи самодеятельных поэтов, ставших лауреатами в данной номинации.

Начало фестиваля в 10 часов у памятника Пушкину в центре Лежнева.

Приглашаем всех поклонников творчества поэта принять участие в фестивале.

По всем вопросам можно обращаться в отдел координации социальной сферы администрации Лежневского района или по телефону 2-17-03.

ОРГКОМИТЕТ


