---
layout: post
title: "ВСЁ ИДЕТ ПО ПЛАНУ"
categories: "2016 33"
---

Почти все лето на улице стояла такая жара, что о прохладе все мы мечтали как о чем-то несбыточном. И даже не верилось, что наступят осенние холода, зимние морозы.

А они наступят, и встретить их необходимо, подготовив уже летом те самые «сани», без которых в морозы далеко не уедешь. Имеются в виду котельные и тепловые сети, которые в осенне-зимний период призваны обеспечить людям комфорт и уют. Задача эта довольно сложная и проблем хватает, ведь не секрет, что износ значительной части оборудования и тепловых сетей велик, хотя за последние годы благодаря усилиям руководства района в этом плане происходят положительные перемены.

В Лежневском районе еще загодя был составлен план по подготовке к работе котельных и теплосетей в зимних условиях. А в начале августа глава района О. С. Кузьмичева, первый заместитель главы районной администрации П. Н. Колесников и генеральный директор ОАО «Комсервис» С. В. Куликов проконтролировали ход подготовительных работ теплового хозяйства к предстоящему отопительному сезону. Начали с котельных районного центра.

В котельной Лежневской центральной районной больницы наряду с подготовкой котлов ведется сооружение ограждения вокруг котельной. В целом здесь предстоит еще значительный объем работ.

Что касается котельной Лежневского машиностроительного завода, то два котла здесь уже в целом готовы к работе. Сейчас стоит задача довести до нужного состояния дымосос. Проверяющие также осмотрели новое оборудование для химводоподготовки и тепловые сети.

Руководители района побывали также на теплотрассе, ведущей к дому № 4 по улице Маяковского, где необходимы ремонтные работы.

Практически готова к работе котельная Лежневской средней школы № 11. Осталось только побелить помещения. Высокая степень готовности и в котельной Лежневской средней школы № 10.

Затем проверяющие побывали в селе Воскресенском. Еще не так давно местная котельная представляла собой жалкое зрелище. И оборудование, и само здание были изношены до предела. В последнее время здесь произошли значительные перемены к лучшему. Отремонтирована крыша и стена, приобретен и установлен новый котел и другое оборудование. Сейчас котельная почти готова к работе. Есть и запас угля с прошлого года, в  настоящее время заканчиваются торги на поставку твердого топлива уже в ближайшее время.

В Новых Горках руководители района осмотрели тепловой пункт и теплотрассы, познакомились с их состоянием, уточнили предстоящий объем работ по их подготовке к зиме.

В целом, по мнению проверяющих, подготовительные работы идут в соответствии с планом. Предстоит еще значительный объем работ. Время для их проведения есть.

В ближайшие дни руководители района и коммунальной службы побывают в других сельских поселениях, проконтролируют ход подготовки котельных и теплосетей с тем, чтобы с началом отопительного сезона они работали бесперебойно.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: руководители района знакомятся с ходом подготовки к работе в осенне-зимний период котельной Лежневского машиностроительного завода.


