---
layout: post
title: "НА ОПЛАТУ «КОММУНАЛКИ»"
categories: "2016 38"
---

Субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг для граждан предусмотрены статьей 159 Жилищного кодекса Российской Федерации.

Субсидия – это помощь, которая предоставляется государством в денежной форме. Такая мера поддержки предоставляется гражданам в случае, если их расходы на оплату жилого помещения и коммунальных услуг в процентном отношении составляют более чем 22 % от общего собственного дохода (либо от совокупного дохода семьи, в которой гражданин проживает). Для семей со среднедушевым доходом ниже установленного прожиточного минимума максимально допустимая доля расходов уменьшается в соответствии с поправочным коэффициентом, равным отношению среднедушевого дохода семьи к прожиточному минимуму.

Право на субсидии имеют следующие категории граждан:

1) пользователи жилых помещений государственного и муниципального жилищных фондов;

2) наниматели по договорам найма жилых помещений частного жилищного фонда;

3) члены жилищных кооперативов;

4) собственники жилых помещений.

Субсидии предоставляются гражданам территориальным органом социальной защиты на основании их заявлений с учетом постоянно проживающих совместно с ними членов семьи.

Следует иметь в виду, что субсидии предоставляются гражданам при отсутствии у них задолженности по оплате жилых помещений и коммунальных услуг или при заключении и (или) выполнении гражданами соглашений по ее погашению.

Размер субсидии исчисляется помесячно и рассчитывается по специальной формуле работниками органов соцзащиты.

Гражданину и членам его семьи будет предоставлена одна субсидия на то жилое помещение, в котором они проживают.

Субсидия предоставляется сроком на шесть месяцев. По истечении данного срока необходимо будет снова обращаться в органы соцзащиты с комплектом документов и подтверждать право на предоставление субсидии.

Решение по заявлению о предоставлении субсидии орган соцзащиты принимает в течение 10 дней с момента, когда были поданы все необходимые документы.

Если документы были предоставлены в орган соцзащиты в период с 1 по 15 число месяца, то субсидия будет назначена с 1-го числа того месяца, в котором были поданы документы, а в случае если документы были поданы в период с 16 по 30 число, то субсидия назначается с 1-го числа уже следующего месяца.

Субсидия будет перечисляться гражданину на его банковский счет, вклад до востребования, либо через организации связи (почту).

Орган соцзащиты может приостановить (например, в случае не внесения оплаты за жилье более 2-х месяцев без уважительных причин) или даже прекратить выплату субсидии, если будут изменены или нарушены определенные условия (например, если будет выявлено, что для получения субсидии была предоставлена недостоверная информация или в случае не внесения платы за жилое помещение в течение длительного времени).

В. ЛЯМИН,

заместитель прокурора Лежневского района


