---
layout: post
title: "УБЕДИЛИСЬ ВООЧИЮ"
categories: "2016 12"
---

Второклассники средней школы № 10 совершили экскурсию в Лежневскую пожарную часть № 36. Малыши воочию убедились в том, что профессия пожарного герпоическая и очень нужная. Дети посетили комнату боевой славы части, познакомились с современной техникой пожаротушения.

В рамках Всемирного дня гражданской обороны для второклассников Лежневской средней школы № 10 во главе с классным руководителем Любовью Юрьевной Сизовой была организована экскурсия в Лежневскую пожарную часть № 36.

Это мероприятие можно назвать и открытым уроком, где ребята воочию убедились в работе мощной современной пожарной техники, получили массу полезных для себя знаний.

В пожарной части ребят гостеприимно встретила инструктор противопожарной профилактики Елена Александровна Мальцева. Она провела ребят в комнату боевой славы части, показала и рассказала о собранном здесь обмундировании пожарных разных времен, приспособлениях для тушения пожаров, различные фотодокументы.

Кроме этого, Елена Александровна очень доходчиво рассказала детям о недопустимости неосторожного обращения с огнем, о том, как действовать при пожаре, о безопасности на воде, продемонстрировала фильм о лесных пожарах и причинах, их порождающих.

А на территории части детишкам показали всю имеющуюся у наших пожарных технику и даже позволили ребятам побывать в салонах самых настоящих пожарных автомобилей.

Д. БАБАШЕВ,

ведущий специалист отдела ГО, ЧС и мобилизационной работы администрации Лежневского района

На снимке: на экскурсии в пожарной части.


