---
layout: post
title: "ФЕСТИВАЛЬ ПОЭЗИИ «СОЛНЕЧНЫЙ ЭЛЬФ»"
categories: "2016 12"
---

Школьницы из Сабинова Ю. Березина и Н. Морева стали лауреатами областного детского фестиваля поэзии «Солнечный эльф».

Уже много лет у наших соседей, в городе Шуе, в рамках детского фестиваля поэзии «Солнечный эльф» проводится областной конкурс чтецов имени К. Д. Бальмонта. Пятый год подряд сабиновцы принимают в нём участие. За это время пять ребят от Сабиновского оциально-культурного объединения побывали на данном празднике поэзии. Почти всем им удалось завоевать победу и получить звания лауреатов в различных номинациях конкурса.

В этом году свои силы в конкурсной программе вновь попробовали Юлия Березина и Наталья Морева. По итогам конкурса девочкам вручены дипломы лауреатов. Ю. Березина получила диплом лауреата в номинации «Музыка и слово», а Н. Морева – в номинации «Глубина образа». За подготовку победителей наставнику чтецов библиотекарю Сабиновского социально-культурного объединения Е. Н. Моревой были вручены две благодарности.

В этом году в конкурсе приняли участие 140 чтецов из городов и районов области. В каждой возрастной номинации выступало от тридцати до пятидесяти человек. Завоевать победу было нелегко. Именно поэтому очень приятно, что творческие способности наших чтецов были высоко оценены. Теперь и в следующем году мы с нетерпением будем ждать встречи с маленьким солнечным Эльфом и Феей, которые являются главными персонажами детского фестиваля «Солнечный эльф», чтобы приобщиться к творчеству К. Д. Бальмонта, поэтов Серебряного века и поэтов ивановского края.

С. Яблонская,

директор Сабиновского социально-культурного объединения

На снимке: лауреаты конкурса «Солнечный эльф» Юлия Березина и Наталья Морева.


