---
layout: post
title: "ВОШЕЛ В ДЕСЯТКУ ЛУЧШИХ"
categories: "2016 38"
---

Житель поселка Лежнево В. Н. Коньков вошел в десятку лучших спортсменов на прошедшей восьмой Параспартакиаде Ивановской области для спортсменов с ограниченными возможностями.

В то время как XV летние Паралимпийские игры в Рио-де-Жанейро (Бразилия) в самом разгаре, а наши спортсмены отстранены от участия в них, на территории Ивановской области в период со 2 по 5 сентября 2016 года прошла VIII Параспартакиада Ивановской области для спортсменов с ограниченными возможностями. В Параспартакиаде приняли участие спортсмены со всех районов нашей области, чтобы поддержать российских паралимпийцев, их тренеров, их семьи и показать всему миру, что «русские не сдаются!».

На открытии VIII Параспартакиады наших спортсменов приветствовали губернатор Ивановской области П. А. Коньков, секретарь Ивановского регионального отделения партии «Единая Россия» М. В. Кизеев, депутаты Ивановской областной думы.

Концертные номера показали ивановские танцевальные коллективы, не остались в стороне и сами участники Параспартакиады. Нежное танго станцевали победители соревнований бальных танцев и инвалиды-колясочники, что вызвало у публики море оваций и криков «Браво».

В основной программе соревнований было заявлено 7 видов спорта. Среди них дартс, настольный теннис, заезды на колясках, пауэрлифтинг, плавание, шахматы, прыжки в длину с места.

Честь Лежневского муниципального района защищал наш земляк Валерий Николаевич Коньков, который вошел в десятку лучших спортсменов в следующих видах спорта: дартс, настольный теннис и плавание.

На официальном закрытии VIII Параспартакиады Ивановской области, которое не обошлось без визита губернатора Ивановской области П. А. Конькова, победители в каждой из номинаций были награждены грамотами, медалями, а команды  наградили кубками.

Все спортсмены получили массу удовольствия, огромный заряд позитива на весь год и, главное, желание больше тренироваться и побеждать.

О. ЗАЙЦЕВА,

ведущий специалист отдела координации социальной сферы администрации Лежневского района


