---
layout: post
title: "ОБЪЕДИНИЛИСЬ НЕРАВНОДУШНЫЕ"
categories: "2016 29"
---

Благотворительный концерт состоялся в Лежневском Доме культуры в день празднования Дня России. В рамках этого мероприятия объединились неравнодушные люди, любящие свой край и стремящиеся сделать его краше. Все собранные средства направлены на благоустройство Рабочего сада.

В благотворительном концерте приняли участие творческие коллективы Лежневского Дома культуры: народный ансамбль танца «Родник», эстрадно-вокальный коллектив «Мистэрия», хореографический коллектив «Счастливое детство», рок-группы «Кузница», «Королева ведьм», кавер группа «Рабочий сад» (экс ВИА «Ступени»), группа «DeadMan’S Friends», танцевальный коллектив по брейк-дансу «Street Light» и руководители коллективов Т. Ларина и А. Копошилов, а так же М. Осипов.

В концерте приняли участие и наши гости из молодежного центра «Пульс» г. Иваново (рук. Н. В. Хомский). Также в этот день состоялся дебют новой лежневской women-группы «Scream Queen», в состав которой входят девушки из группы «Стремление» эстрадно-вокального коллектива «Мистэрия». Теперь они не только поют, но и освоили музыкальные инструменты: А. Соколова – клавишные, Ю. Серкова – бас-гитара и бэк-вокал, М. Лобанова – гитара и бэк-вокал и А. Охлопкова – ведущая вокалистка и барабаны! Девичий квартет возглавляет Е. Ларин, а помогает и поддерживает В. Литвинов.

Всего собрано 12250 рублей, которые будут потрачены на ремонт сцены в Рабочем саду! Мы благодарим всех неравнодушных зрителей и исполнителей за участие в празднике, а также выражаем благодарность В. С. Гришину и А. Н. Батову за поддержку в восстановлении Рабочего сада в поселке Лежнево.

Т. ЛАРИНА,

руководитель эстрадно-вокального коллектива «Мистэрия»

На снимке: дебют лежневской women-группы «Scream Queen».


