---
layout: post
title: "ОТДЫХАЛИ, ВЕСЕЛИЛИСЬ, ЗДОРОВЬЕМ ЗАРЯДИЛИСЬ"
categories: "2016 34"
---

Традиционная спартакиада, которую жители деревни Вятково ежегодно организуют и проводят сами, нынче была юбилейной, пятнадцатой по счету.

На этот раз она была посвящена не только Всероссийскому Дню физкультурника, но и успехам российских спортсменов, которых они несмотря ни на какие препоны и преграды добились на ХХХ1 летних Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро.

И каждый год на спартакиаде находится место не только соревнованиям, но и доброй шутке, импровизации, перевоплощению участников.

Как всегда, главными организаторами мероприятия стали вдохновители всей общественной жизни в Вяткове Валентин Александрович Львов и Александр Николаевич Гилячев. А судействую бригаду составили ветеран спорта Александр Ефимович Грошев и заслуженный работник физической культуры России Валерий Макарович Тихонов.

Подготовка к празднику спорта, дружбы и хорошего настроения велась загодя и тщательно. Организаторы продумали перечень спортивных этапов, подготовили трассы, бассейн, весь необходимый инвентарь. Многие жители в этом активно помогали.

И вот настал день открытия спартакиады. Его участники, подбадриваемые многочисленными болельщиками, шутливыми напутствиями и кричалками, вышли на торжественное построение.

А затем ринулись в «бой». Ведь, несмотря на дружеские отношения участников и некоторый юмор, проявленный при подготовке программы, борьба на этапах шла «на полном серьёзе» и уступать никто не собирался.

Вскоре определились и первые победители. На этапе «Гол» все должны были поразить мячом маленькие ворота. Лучше всех справился с этим задание Сергей Блеченков. Он же в конкурсе баскетболистов разделил первое место с Вадимом Беловым.

В азартной заготовке дров преуспел Ярослав Белов. А в плавании быстрее всех преодолел дистанцию Дмитрий Львов.

Все с нетерпением ждали начала самого забавного конкурса – летнего биатлона. Лыжники скользили на лыжах в зимней экипировке прямо по траве, чем вызвали дружеский смех болельщиков, хотя преодолеть этот этап было очень непросто. Кто не верит – пусть попробует. А чемпионом здесь стал  Ярослав Белов.

После скрупулезного подведения итогов соревнований и объявления победителей лучшим спортсменам были вручены медали, памятные подарки и традиционные призы – огромные арбузы.

И долго еще над Вятковым не смолкали смех, шутки, музыка. Соперниками вятковцы были только на спортивных этапах. А в жизни это добрые соседи, друзья и единомышленники, приверженцы здорового образа жизни.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: открытие спартакиады в Вяткове всегда проходит торжественно.

(Фото предоставлено А.Е. Грошевым)


