---
layout: post
title: "МУЗЫКАЛЬНАЯ КАПЕЛЬ"
categories: "2016 15"
---

Воспитанники Лежневской детской школы искусств успешно выступили на открытом Всероссийском фестивале-конкурсе инструментальной музыки «Музыкальная капель-2016».

В очередной раз в Вичуге состоялся открытый Всероссийский фестиваль-конкурс инструментальной музыки «Музыкальная капель-2016». И в очередной раз в нем участвовали учащиеся Лежневской детской школы искусств.

На конкурс приехали 65 коллективов, насчитывающих более 320 человек из Ивановской, Костромской, Владимирской и Ярославской областей. И среди них ребята из Лежнева – трио в составе Левы Гоголева, Юли Ереминой и Миши Казанцева. И, конечно же, ансамбль баянистов-аккордеонистов «Радость», который только за этот учебный год сумел побывать на нескольких музыкальных конкурсах. Коллективы исполняли хорошо отрепетированные классические и народные произведения, которые уже представляли членам жюри и зрителям на разных сценах.

- В числе участников были и большие оркестры, и маленькие составы – дуэты, трио, - рассказывает В. Ю. Филиппова. – Было несколько номинаций. Кроме обычных традиционных были семейные ансамбли, коллективы исполнителей с ограниченными возможностями. Лежневские участники выступали в номинации «ансамбли народных инструментов», а дуэт пианистов педагога Лилии Александровны Масловой - Света Емельянова и Арина Борисова, как исполнитель камерной музыки. Девочки сыграли свои произведения эмоционально и слаженно. Мы все выступали одни из первых, так как Юля Еремина и Лева Гоголев уехали сразу же в Иваново на конкурс «Фактор таланта», где представляли вокально-эстрадный коллектив «Мистэрия». Несмотря ни на что, ребята сыграли неплохо, появилась свобода, долгожданная артистичность, особенно у Юли Ереминой в трио. Мы постоянно работаем над этим, и первые результаты налицо. Мы сумели еще выше приподнять свою планку.

В. Ю. Филиппова отмечает, что и члены жюри подчеркнули яркую и эмоциональную игру ансамблей из Лежнева, и опрятный аккуратный внешний вид исполнителей. Очень понравилась игра юной аккордеонистки Юли Ереминой и ее концертное платье, когда она в характере произведения шутливо поглядывала на мальчишек, отбивая ритм на корпусе инструмента рукой, - все это также добавило баллов.

- Нам всегда нравится выступать в Вичуге. Нас уже знают и хозяева, и члены жюри и принимают очень хорошо, - говорит В. Ю. Филиппова. – В этот раз мы еще раз убедились в отличной организации конкурса. Был совершенно небольшой денежный оргвзнос, всего по 200 рублей с человека, но нас встретили, проводили в отведенную комнату, дали прорепетировать и покормили обедом. Это очень удобно и приятно, когда тебя ждут организаторы. Понравилась и вынужденная пауза, когда члены жюри ушли обсуждать результаты. Баянисты и балалаечники, учащиеся Вичугской школы искусств, лихо представили творчество своего педагога и директора Н. Б. Перевезенцева. Мы тоже играем его произведения, и услышать их в исполнении других нам было интересно.

По итогам конкурса пианисты получили диплом 2 степени, а исполнители-народники – дипломы 1 степени, и это высокая оценка выступления наших учащихся.

Лауреатами «Музыкальной капели» стали оркестр народных инструментов из Вичуги, а также музыканты из Кинешмы, Кохмы, ДМШ № 3 г. Иванова.

Лежневские коллективы вошли в пятерку лучших исполнителей, и это большая удача.

- Слушая других, дети видят свои недостатки и промахи, а в чем-то и свое преимущество, - подчеркивает В. Ю. Филиппова. - У нас появляются новые идеи и проекты, к примеру, на будущий год уже есть планы по репертуару, новому составу коллективов. Участие в конкурсах – это всегда шаг вперед, и я рада, что меня во всем поддерживает руководство школы, родители учащихся и моя семья. Я благодарна за помощь А. С. Казанцеву, В. Ю. Ухову и дедушке Левы Гоголева А. З. Воробью за эту поездку. В подобных совместных мероприятиях сплачиваются и дети, и родители, так как всех объединяет единая задача.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: лежневцы на конкурсе «Музыкальная капель».


