---
layout: post
title: "ПРИВЕТСТВУЕТ «САБИНОВО ТВ»"
categories: "2016 39"
---

По всей России 2016 год провозглашён Годом кино, именно по этой причине в День деревни сабиновцы создали и открыли свою киностудию, где представили односельчанам наиболее популярные программы СТВ (Сабиново ТВ).

Открыла шуточный эфир новая рубрика реалити-шоу «Давай поженимся в Сабинове», где были представлены недавние женихи и невесты (Мария и Роман Салтыковы, Елена и Андрей Блиновы), а также прозвучали поздравления супружеской паре, отметившей свою золотую свадьбу супругам Мельковым.

Затем в «прямом эфире» вышла программа «В гостях у сказки», где счастливые родители Ольга и Сергей Болтинские, Евгения и Михаил Питателевы (двух чудных малышей Машеньки и Льва) увлечённо вспоминали русские народные сказки. Также в этой передаче принимали поздравления ребята, у которых день рождения совпал с Днём деревни (Женя Шеёнков и Ваня Салтыков).

Всеми любимая передача «Жить здорово в Сабинове» проходила по совету от Елены Малышевой для людей старшего поколения. Поздравления с юбилеем и пожеланиями - жить здорово - принимали: В. А. Комлева, В. М. Осинягова, М. А. Смирнова, В. П. Солодов.

Поздравления и подарки от нашего канала получили также участники программы «Умники и умницы». Первоклассникам удалось ответить на все вопросы ведущих и проявить смекалку в весёлой игре «Путаница».

В продолжении праздничного репортажа ведущие программы «Пока все дома в Сабинове» пригласили в студию экспертов по талантам на селе. В этой роли выступили сотрудники Сабиновской администрации, они-то и определили владельцев наиболее благоустроенных домов и ухоженных придомовых территорий. Были отмечены семьи Дранишниковых, Смирновых, Солодовых, Моревых, Аболдуевых, Салтыковых, Лапочкиных, а также Л. Н. Шитова и О. А. Сорокина.

Победителями кулинарного поединка и ярмарки признаны С. А. Широкова, В. П. Захарова, Ф. Н. Солодова, А. А. Березина.

Далее в программе канал «Культура Сабинова» представил церемонию награждения победителей областных и районных смотров-конкурсов в номинации «Оскар 2016». За выдающиеся заслуги перед своей малой родиной на сцену пригласили Д. Корнилову, Н. Мореву, А. Верясову, Ю. Березину, П. Захарову, С. Осинягову, А. Сурова, дуэт «Молодильные яблочки».

Наиболее ярко и живо прошла телепередача «Сам себе режиссёр в Сабинове». Представленные на суд зрителей видеоролики вызвали шквал аплодисментов. С небольшим отрывом в финал вышла видеозарисовка Л. Катаржив «Воспитанные дети».

Продолжил вещание канал НТВ (новости театральных выступлений), он представил вниманию зрителей сценку «Деревенская история», где с успехом выступил дебютант драмстудии «Поиск» А. Силин.

И завершила эфир программа КВН (Концерт Все Наши), с участием вокальных групп «Россияночка», «Девичьи грёзы», «Горошины» и гостей праздника - эстрадной вокальной группы «Мистэрия», танцевальных коллективов «Растишка» и «Молодёжка», а также участников шоу «Голос Сабинова» Н. Моревой, А. Лукьянова и дуэта «Молодильные яблочки».

В течение всего праздника желающие посетили ярмарку «Сады Сабинова», выставку прикладного творчества «Чудесная мастерская». Работали развлекательные аттракционы, батуты.

Завершилось праздничное мероприятие дискотекой под открытым небом, где собрались потанцевать все жители от мала до велика. А праздничный салют осветивший небо над родной деревней, останется в сердце радостной искоркой добра и сплочённости местного населения. Благодарность за состоявшийся праздник выражаем нашим неизменным спонсорам: В. В. Кузнецову, А. А. Лебедеву и М. Г. Абдулаеву, а также ведущим торжественной части программы: Е. Р. Гурбатовой и Светлане Осиняговой. До новых встреч, дорогие односельчане!

О. КАЗАКОВА,

художественный руководитель

Сабиновского социально-культурного объединения

На снимке: счастливых родителей поздравляют с рождением детей.


