---
layout: post
title: "ЖИЗНЕННОЕ ПОЛЕ ЕВДОКИИ МИХАЙЛОВНЫ"
categories: "2016 10"
---

Представители администрации района и ветеранской общественности тепло поздравили с 95-летием жительницу Лежнева Е. М. Колотилову.

Одна из самых возрастных жителей поселка Лежнево Евдокия Михайловна Колотилова 22 февраля отметила свое 95-летие.

И, как всегда, рядом в этот торжественный день с ней были ее дети, внуки и правнуки, которые съехались в уютный дом на улице Первомайской из ближних и дальних мест.

А вместе с ними юбиляра тепло поздравляли соседи, друзья. Не забыли про знаменательную дату и представители властных структур и общественных формирований.

Евдокию Михайловну тепло приветствовали начальник отдела координации социальной сферы администрации района Н. А. Михайлова и председатель районного совета ветеранов Г. А. Шипачева. Бодрости и хорошего настроения, любви родных людей желали в этот день гости. А еще передали юбиляру поздравительные письма от Президента Российской Федерации В. В. Путина и главы Лежневского района О. С. Кузьмичевой.

Почет и уважение людей Евдокия Михайловна заслужила честным отношением к труду, добротой по отношению к окружающим, постоянной готовностью приносить людям пользу. Трудиться она начала на Лежневской фабрике еще в годы Великой Отечественной войны. Была проборщицей. Помимо основной работы, как и все тогда, работала на лесозаготовках, торфоразработках. А всего трудилась на фабрике 46 лет. А рядом помощником мастера 45 трудился ее муж участник Великой Отечественной войны Иван Михайлович Колотилов – тоже уважаемый человек и прекрасный труженик. К сожалению, он уже давно ушел из жизни. А Евдокия Михайловна сейчас находится под пристальной заботой дочери – Валентины Ивановны Ершовой и внуков. И ее дом по-прежнему полон уважения, радости и жизненного света.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: поздравления с юбилеем принимает Е. М. Колотилова (в центре).


