---
layout: post
title: "ЭКСКУРСИЯ В ШКОЛУ"
categories: "2016 39"
---

Совсем недавно, 1 сентября, дети подготовительной группы «Подсолнушки» детского сада «Сказка» с педагогами Л. Б. Соколовой, И. И. Чаровой, Н. В. Субботиной, Д. А. Першиной, Д. С. Печниковой совершили экскурсию в школу № 11.

Подготовка детей к школе, преемственность детского сада со школой занимает главное место в работе детского сада. Задача каждого педагога - воспитать и обучить ребенка, чтобы он вырос всесторонне развитым и умным с огромным запасом знаний и умений и, перешагнув школьный порог, продолжил учиться по своим способностям.

Ознакомление дошкольников со школой, жизнью школьников дает возможность развить у воспитанников детского сада интерес к школе, желание учиться.

Наши дошколята впервые побывали в 4 «А» классе Лежневской школы № 11, познакомились со своей будущей первой учительницей Ириной Адольфовной Панкратовой. А мы, воспитатели детского сада, пообщались со своими бывшими воспитанниками, которые очень нам обрадовались. Ребята поделились своим праздничным настроением и впечатлениями от летнего отдыха.

Далее все вместе мы побывали на школьной торжественной линейке. Здесь царила праздничная атмосфера. Разноцветные шары, музыка, улыбки, смех, пышные букеты цветов передавали дружеский, позитивный настрой праздничного дня.

Тепло и гостеприимно встретила нас директор школы С. А. Желнова, а также учителя, родители и бывшие воспитанники сада. Все подходили, здоровались, обнимались как родные, фотографировались на память.

Нам было очень волнительно и приятно, что нас уважают, помнят и любят дети, родители, педагоги. Мы, в свою очередь, порадовались за бывших воспитанников, ныне учеников, услышав о них хорошие отзывы педагогов. Наши дошколята и мы, педагоги, с интересом наблюдали за ходом праздника, который был прекрасно организован. Мы посмотрели чудесное музыкальное выступление ребят разного возраста, которые пели песни, декламировали стихи, участвовали в интересных мини-спектаклях. Все дети способны и талантливы и понимают, что нужно прилежно и добросовестно учиться в школе, чтобы добиться в жизни успеха, получить хорошую профессию. В этот день многие из ребят получили благодарности и грамоты от директора школы и других организаций за достигнутые успехи в учебе.

Наши малыши с любопытством рассматривали первоклассников, таких смешных и веселых, красивых и нарядных, повзрослевших за лето. В первый день осени они шагнули на школьную ступень, им предстоит пройти много испытаний и трудностей, многому научиться в школе. В добрый путь, дорогие ребята!

Организация праздника наглядно показала дружбу и сплоченность всего педагогического коллектива школы, который совместно с учениками и родителями сможет многого добиться. От всей души желаем всем позитивного настроения на учебный год, успехов и крепкого здоровья.

Довольные и счастливые, с массой положительных эмоций мы с детьми возвратились на школьном автобусе в наш родной детский сад.

От всей души благодарим директора школы С. А. Желнову за организацию этой поездки.

И. ЧАРОВА, Н. СУББОТИНА, Л. СОКОЛОВА, Д. ПЕРШИНА, Д. ПЕЧНИКОВА,

педагоги детского сада «Сказка».

На снимке: дети подготовительной группы «Подсолнушки» детского сада «Сказка» с педагогами.


