---
layout: post
title: "ПОСТАВЛЕНА ЗАДАЧА – СОХРАНИТЬ ВСЕ ВЫПЛАТЫ И ИЗБЕЖАТЬ ЗАДЕРЖЕК"
categories: "2016 42"
---

Изменился порядок выплат компенсаций льготникам с ежемесячной на поквартальную. Основная задача – оптимизировать предоставление мер поддержки так, чтобы при этом сохранить их в полном объеме.

Смена порядка выплат компенсаций льготникам с ежемесячной на поквартальную правительство объяснило дефицитом бюджетных средств и увеличением числа граждан, имеющих право на социальные выплаты. Много ли удастся сэкономить бюджету, об этом мы беседуем с начальником департамента социальной защиты населения Мариной Кабановой.

Каждый выбирает наиболее выгодные для себя льготы

– Марина Александровна, с чем связано изменение периодичности выплат денежных компенсаций льготникам?

– Сейчас мы вынуждены очень оптимально использовать средства областного бюджета. При этом зарегистрировано увеличение по получателям пособия на ребенка, больше стало ветеранов труда, растет число получателей субсидий на оплату ЖКУ. Основная задача была – оптимизировать предоставление мер поддержки так, чтобы при этом сохранить их в полном объеме.

– Каков будет примерный объем экономии для бюджета?

– Вопрос стоит не об экономии денежных средств, а об эффективности использования средств областного бюджета, направлении их на выплаты заявителям с учетом вновь обратившихся граждан. Общее количество получающих адресную социальную помощь – около 350 тысяч человек, но эта цифра не абсолютная. Число получателей постоянно меняется. Только ветеранов труда, имеющих на руках удостоверения, около 200 тысяч, при этом не все обратились за мерами соцподдержки как ветераны труда. У некоторых граждан имеется сразу несколько оснований на льготы, и они выбирают те, которые для них выгоднее. Например, ежегодно первичную медико-социальную экспертизу проходят 20-25 тысяч человек, которым устанавливается инвалидность. Всего в регионе около 70 тысяч граждан, получающих меры социальной поддержки в органах соцзащиты по этой категории. У нас региональное законодательство очень демократичное – в интересах граждан. ЕДВ ветеранам труда, если, например, у них есть инвалидность, выгоднее получать через пенсионный фонд. А за выплатой на ЖКУ они идут в соцзащиту как ветераны труда. У нас нет жесткого ограничения комплекта выплат для каждой категории льготников, как в некоторых других регионах, каждый вид льготы можно получать по более выгодному для гражданина основанию. Человек имеет право выбора.

И всё это надо отследить, оформить перевод из одной категории в другую, рассмотреть заявления на ту или иную выплату, осуществить расчет или перерасчет, заключить договор с банком, который выбрал гражданин и так далее. Это происходит на фоне сокращения (за три года – на четверть) сотрудников органов социальной защиты.

Изменение периодичности выплат на поквартальную позволит более четко организовать работу органов соцзащиты при создавшейся ситуации, учесть все изменения. Каждая выплата требует своих специалистов, а расширять штат сотрудников – невыгодно и неэффективно. Поэтому, чтобы сэкономить бюджетные средства и направить их на выплаты большему количеству нуждающихся, выплачивать всё вовремя и без задержек, и было принято решение изменить порядок выплат с ежемесячных на поквартальные.

Кстати, в некоторых регионах уже перешли на ежеквартальную или даже ежегодную выплату компенсаций, в ряде регионов решили перейти на выплаты по принципу нуждаемости…

– Кого коснутся изменения в периодичности выплат?

– Ветеранов труда, ветеранов труда Ивановской области (которые получали ЕДВ 369 рублей в месяц), реабилитированных лиц, лиц, пострадавших от политических репрессий и тружеников тыла. Раньше они получали ежемесячную денежную выплату, теперь она будет ежеквартальной. Объемы выплат остаются прежними, их не уменьшают, но получить их граждане смогут сразу за три прошедших месяца.

Периодичность выплаты компенсации расходов на оплату жилищно-коммунальных услуг коснется только двух категорий: ветеранов труда Ивановской области и педагогических работников сельской местности.

– А врачей, работающих на селе?

– У врачей не компенсация расходов, а денежная выплата в твердом размере. Специалисты социальной сферы в сельской местности теперь тоже вместо ежемесячной выплаты будут получать выплату ежеквартально.

– Детские пособия теперь тоже будут ежеквартальными?

– В декабре в федеральное законодательство были внесены изменения, которые дали возможность регионам устанавливать периодичность выплаты детского пособия не реже раза в квартал. Поэтому мы действуем в рамках законодательства. Пособие на ребенка (236 рублей) теперь тоже будет выплачиваться ежеквартально.

– Какие из выплат остаются ежемесячными?

– Субсидии, которые зависят от дохода граждан. Также ежемесячно будет предоставляться компенсация на ЖКУ всем без исключения федеральным льготникам.

Положенные выплаты смогут получить наследники

– К нам в редакцию поступают звонки от пожилых граждан, которые опасаются, что просто не доживут до следующей компенсации… Как будет начисляться компенсация в случае смерти и кто ее сможет получить?

– Это определяется гражданским законодательством. Все положенные деньги выплачиваются по месяц смерти включительно. Даже если гражданин умер первого числа, наследники получат выплату за полный месяц. Если с умершим проживали родственники, они в течение четырех месяцев могут обратиться в орган соцзащиты, подтвердить родство и факт совместного проживания с умершим и получить выплату без использования услуг нотариуса. Если проживали несколько человек, то они между собой могут определить одного, кто получит эти средства, или сумма будет разделена в равных долях на каждого проживающего родственника. В противном случае все выплаты будут включены в наследственную массу и получить их можно будет после вступления в права наследства через нотариуса.

– Если появляется или меняется основание для выплат, то как будут производить начисления?

– Порядок обращения за выплатами, их назначения, перерасчета не меняется. Выплаты назначаются с месяца подачи заявления или, например, с месяца рождения ребенка. А выплаты будут поквартальными.

8 миллионов изъяли у «молчунов»

– Льготники, которые привыкли рассчитывать на ежемесячную компенсацию расходов на ЖКУ, могут оказаться в такой ситуации, что им не будет хватать денег на оплату всех квитанций в течение трех месяцев. Появятся долги…


