---
layout: post
title: "ДЛЯ ЗАНЯТОСТИ ИНВАЛИДОВ"
categories: "2016 10"
---

Проблема занятости инвалидов всегда была одной из самых серьезных в работе службы занятости. Вместе с социальными партнерами, работодателями, всеми заинтересованными структурами пытаемся искать пути ее решения.

В копилке дел есть, например, серьезное и ответственное мероприятие - круглый стол - совещание на тему «Трудоустройство инвалидов: опыт, проблемы, перспективы». В центре занятости населения собрались представители предприятий, квотирующих рабочие места для инвалидов. В совещании, кроме специалистов службы занятости населения, принимали участие старший помощник прокурора Лежневского района А. В. Калинина и председатель координационного совета профсоюзных организаций Лежневского района Г. С. Тарасова.

Аналогичное совещание было проведено на тему «Трудоустройство инвалидов на квотируемые рабочие места». В совещании приняли участие старший помощник прокурора Лежневского района А. В. Калинина, председатель координационного совета профсоюзных организаций Лежневского района Г. С. Тарасова, заместитель главы администрации Лежневского района А. А. Костин, руководитель аппарата администрации района Г. В. Березина. Директор центра занятости Т. Д. Глотова познакомила собравшихся с законом Ивановской области о квотировании рабочих мест для инвалидов и изменениями в нем. Старший помощник прокурора района А. В. Калинина подчеркнула недопустимость нарушения законодательства о труде, занятости, социальной защите инвалидов и довела до сведения участников совещания меры наказания нарушителей закона. Председатель координационного совета профсоюзных организаций Лежневского района Г. С. Тарасова положительно оценила проводимую центром занятости работу в данном направлении и предложила работодателям помощь в решении возникающих проблем трудоустройства инвалидов.

Представители предприятий обсудили поднятые на совещании вопросы. Было принято решение принять информацию к сведению, работодателям неукоснительно соблюдать требования законодательства, центру занятости контролировать исполнение данных требований.

Принимаем мы и гостей со всей области. У нас состоялось выездное заседание коллегии комитета Ивановской области по труду, содействию занятости населения и трудовой миграции «Об эффективности работы ОГКУ ЦЗН Ивановской области по трудоустройству граждан с ограниченными возможностями». Как видите, мероприятие областного уровня было также посвящено этой серьезнейшей теме.

Проведенный круглый стол на тему «Реализация прав инвалидов на труд» собрал представителей службы занятости и работодателей ООО «Стеклолента», ООО «ПТП», ОБУЗ Лежневская ЦРБ, ООО птицефабрика «Милана», был проведен заочный аукцион по трудоустройству инвалидов.

Специалисты Лежневского центра занятости населения совместно с управлением Пенсионного фонда, территориального управления социальной защиты населения регулярно проводят информационные встречи для безработных граждан, имеющих инвалидность.

Директор Лежневского центра занятости населения Т. Д. Глотова приняла участие в работе круглого стола «Меры социальной поддержки инвалидов в Лежневском муниципальном районе», который состоялся в местной общественной приемной партии «Единая Россия». В работе круглого стола, на который собрались инвалиды и родители детей-инвалидов, также участвовали представители службы соцзащиты и Пенсионного фонда.

«Краски жизни» - так называлась информационная встреча, проведенная специалистами Лежневского центра занятости населения для безработных граждан, имеющих инвалидность. В ходе встречи им предоставлена информация о программе «Содействие трудоустройству инвалидов на оборудованные (оснащенные) для них рабочие места», о квотировании рабочих мест на предприятиях района, выдан перечень вакансий, дана информация о положении на рынке труда. Также был предложен различный информационный материал: буклеты, брошюры.

Т. ГЛОТОВА,

директор Лежневского ЦЗН


