---
layout: post
title: "ОПАСНЫЕ ДАРЫ ЛЕСА"
categories: "2016 34"
---

Нынешнее лето радует нас урожаем грибов, ягод и других лесных даров. И сотни любителей тихой охоты постоянно направляются в лес, который, к тому же, манит и живительной прохладой.

Но при этом никак нельзя забывать о том, что лесные дары порой таят в себе большую опасность. Из-за употребления в пищу незнакомых грибов и ягод ежегодно страдают люди, а нередко дело кончается смертью. Поэтому не употребляйте в пищу незнакомые растения. Но если это все-таки произошло, нужно искусственно вызвать рвоту (надавить двумя пальцами на корень языка) для промывания желудка, сделать это несколько раз, выпивая при этом несколько стаканов теплой подсоленной воды.

При продолжительном плохом самочувствии необходимо срочно обратиться в медицинское учреждение.

При заготовке грибов не собирайте те грибы, которые вы не знаете или в которых сомневаетесь, не собирайте старых, особенно высохших на корню грибов.

Не собирайте грибы вдоль автомагистралей, так как в них накапливаются тяжелые металлы, а при частом употреблении таких грибов развивается анемия (малокровие).

Не покупайте нецелые грибы (крошку). Узнайте из специальной литературы правила приготовления разных видов грибов.

При появлении таких признаков, как сильные боли в животе, рвота, понос, холодный пот, судороги, падение пульса, похолодание тела, необходимо немедленно промыть желудок 5-6 стаканами кипяченой воды или бледно-розового раствора марганцовки и вызвать рвоту. После промывки желудка принять активированный уголь.

Принять антибиотики (левомицетин или неомицин), чтобы убить в кишечнике размножающихся микробов и уменьшить выделение токсинов. Можно принять витамин «С» - до одного грамма. Необходимо обильное питье (но ни в коем случае не молоко или алкоголь).

В любом случае пострадавшего необходимо быстро доставить в лечебное учреждение.

А. КУЗНЕЦОВ,

ведущий специалист отдела ГО, ЧС

и мобилизационной работы

администрации Лежневского района


