---
layout: post
title: "АКТИВНОЕ ПОКОЛЕНИЕ – НОВОЕ КАЧЕСТВО ЖИЗНИ!"
categories: "2016 10"
---

Жители Лежневского района К. Авдеева и О. Крылова вошли в число победителей областного фотоконкурса «Активное поколение – новое качество жизни!»

Под таким названием в рамках партийного проекта «Старшее поколение» проходил областной фотоконкурс, организованный  по инициативе регионального отделения партии «Единая Россия».

Среди основных целей конкурса организаторы, региональное партотделение и НО «Фонд молодежных и социальных программ», назвали создание обобщенного портрета пожилого человека Ивановской области с помощью фотоискусства. По мнению единороссов, это позволит не только привлечь внимание к пожилым людям, продемонстрировать их достижения, но и пропагандировать активное долголетие – возможность жить полноценной насыщенной жизнью в любом возрасте.

Фотоконкурс проводился в двух возрастных группах: жители Ивановской области в возрасте до 50 лет и жители области в возрасте от 50 лет и старше. Самому старшему финалисту фотоконкурса было 89 лет, самому младшему участнику только исполнилось 12 лет.

На конкурс принимались авторские работы как профессиональных фотографов, так и фотографов-любителей в шести номинациях, посвященных разным темам: от секретов богатого урожая и дачных хитростей, преемственности семейных традиций и участия в знаковых событиях прошлого нашей страны до спортивных рекордов и необычных талантов бабушек и дедушек.

Торжественная церемония награждения победителей прошла в конце февраля. В ней принял участие региональный координатор проекта «Старшее поколение», депутат Ивановской областной думы Игорь Светушков.

Приветствуя участников фотоконкурса, он отметил, что подобные мероприятия как нельзя лучше демонстрируют связь поколений. «Я считаю, что такие конкурсы нужны. Они не только помогают понять, чем живет наше старшее поколение, но дают возможность поделиться  их опытом и знаниями с молодежью показать какие активные и талантливые люди преклонного возраста живут на ивановской земле», — сказал Игорь Светушков.

На конкурс было подано свыше 150 заявок от жителей из более 10 районов Ивановской области. Очень приятно, что из немалого числа участников победителями стали двое представителей Лежневского района. Это педагог детского сада «Ромашка» Ольга Васильевна Крылова, победившая в номинации «Движение - жизнь», и студентка 1 курса Ивановского государственного университета Ксения Авдеева - в номинации «Бабушка рядышком с дедушкой». Лучшие работы были отмечены дипломами, благодарностями от Ивановского регионального отделения партии «Единая Россия» и ценными призами. После награждения участников ждала общая фотосессия и экскурсия по зданию Ивановской областной думы.

Соб. инф.

На снимке: победители конкурса К. Авдеева и О. Крылова


