---
layout: post
title: "«ВИШНЕВЫЙ» ЖИВЕТ И ПРОЦВЕТАЕТ"
categories: "2016 33"
---

Как же славно придумали люди, назвав еще в конце 60-х годов свое садовое товарищество «Вишневым»! Так и веет прохладой, покоем в тени густых зарослей деревьев, на которых красуются крупные темно-красные вишни.

- Эти участки близ улиц Суворова и Островского выделила своим работникам Лежневская фабрика, - рассказывает председатель садового товарищества «Вишневый» Галина Федоровна Большакова.

Каждый желающий получил по две сотки земли, было решено посадить яблони, груши и обязательно вишни. Картофельные участки были у всех поодаль и в садах поначалу были только плодовые деревья и ягодные кусты. Но со временем люди стали сажать на грядках и овощи. Теперь у нас за эти годы деревья разрослись, хорошо плодоносят, образовались неплохие огороды, и на сегодняшний день все 60 участков заняты.

Г. Ф. Большакова охотно рассказывает, как все начиналось. Организатором товарищества и первым председателем был начальник подстанции Александр Николаевич Кирпичев, во всем помогал работник профкома фабрики Михаил Иванович Любимов. Много лет председателем товарищества был Алексей Сергеевич Литов, очень ответственный и добросовестный человек. Они очень радели за общее хозяйство, эта замечательная черта передалась по эстафете всем активистам и существует до сих пор.

- Все владельцы участков охотно откликались на все новшества, - продолжает рассказ Г. Ф. Большакова. Поначалу мы вырыли небольшой пруд для полива участков, потом по согласованию с фабрикой оборудовали общий водопровод. О людях заботились - на участках разрешили строить хозяйственные постройки, а позже фабрика нам и землю оформила в собственность. За эти годы садовые участки преобразились, люди выстроили бани, беседки для отдыха, поставили аккуратные ограждения, каждому владельцу по желанию провели воду. Мы благодарны за такое умное решение сотрудникам «Водоканала» - Ю. И. Иванову, А. А. Яблонскому, слесарям. Хорошо помогали нам и в городском поселении его руководители – О. А. Астраханцева, В. И. Моторкин. Мы поставили общий счетчик по учету воды и ведем жесткий контроль за ее расходованием.

В «Вишневом» существуют свои традиции, но более всего соблюдается порядок и общепринятые установки. К примеру, подача воды разрешена с 22 до 6 часов утра и водой пользуются по очереди все владельцы участков, поделенных на своеобразные улочки. Кран для подачи воды запирается на замок, назначается дежурный, который следит за всем этим хозяйством.

- Конечно, и владельцы поменялись на многих участках, - говорит председатель, - некоторые участки достались наследникам, другие проданы иным людям, но заброшенных участков нет. Сады – наше детище, взращенное и поднятое по крупицам с нуля, мы живем дружно и сообща бережем свое имущество, так что наш «Вишневый» живет и процветает.

Г. Ф. Большакова является председателем садового товарищества на общественных началах с 2000 года, и она очень скрупулезно относится к своим обязанностям. Все вопросы решаются коллегиально, на общем собрании определяется и сумма, необходимая для ремонта пошатнувшейся калитки, ворот или общего забора. За последнее время сумели поменять старые водопроводные трубы на пластиковые, дважды сменили приборы учета воды. И хоть не все откликаются на предложения и не сдают в общую кассу даже взноса в 200 рублей в год, в садах царит определенный порядок.

Галина Федоровна с гордостью показывает участки особо заботливых, домовитых и аккуратных хозяев. Уже собран урожай вишни, смородины, малины и крыжовника, наливаясь, ждут своего часа в большом количестве яблоки. Люди с раннего утра, чтобы успеть до полуденной жары, работают в огородах, выбирают лук, огурцы, кабачки, перец, ведут борьбу с сорняками. Работают с детьми и внуками, семьями и поодиночке.

- У Алексея Сергеевича Литова даже яблоню разорвало почти надвое, - радуется большому урожаю соседей Г. Ф. Большакова. – Несмотря на возраст, он сажает овощи, картошку, ухаживает за участком. Всегда отличный урожай и порядок на участке великой труженицы 84-летней Тамары Андреевны Кольчугиной, которой помогает дочь Светлана. Хорошо следят за своими огородами Зоя Леонидовна Железнова и Анна Николаевна Осинягова, а из числа молодых – это А. А. Лебедева, Лена Останина, Наташа Вахрушева и другие.

В это утро на участках Татьяна Сахно с сыном Никитой, который помогает полоть участок. Добрые соседки – Наталья Владимировна Рыбакова и Ольга Леонидовна Лукьянова тоже работают в поте лица, стараясь убрать в закрома выращенный урожай.

- Нам очень нравится в «Вишневом», - говорит Н. В. Рыбакова, в прошлом детский врач. – Когда не стало родителей, я переехала из Иванова в Лежнево и проживаю в их квартире неподалеку. Я до сих пор не надышусь свежим воздухом, покоем, размеренной жизнью, не нарадуюсь, что не надо смотреть на часы и бежать на работу. Я принадлежу себе, вожусь в огороде с огромным удовольствием, меня окружают хорошие люди и я счастлива.

Уютно и славно в огородах Светланы Выренковой, Лидии Морозовой, Валентины Платонычевой, участок которой украшен оригинальным рукотворным плетнем. Некоторые оформленные по последнему слову ландшафтного дизайна участки стоят особняком и, к сожалению, не участвуют в решении общих насущных задач по благоустройству садового товарищества «Вишневый».

- Но в большинстве своем у нас законопослушные и трудолюбивые люди, - говорит Г. Ф. Большакова. Своим трудом они стараются вырастить хороший урожай и таким образом пополнить семейный бюджет. Запаса картошки, овощей, ягод хватает до следующего урожая, а заготовки порой остаются и на последующие годы.

Вдвойне верна народная мудрость – «летний день год кормит», вот и стремятся люди не упустить благоприятное время, чтобы снабдить свои семьи запасом экологически чистых, натуральных продуктов питания.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Г. Ф. Большакова (справа) с Т. А. Кольчугиной и ее дочерью Светланой;



соседки по даче Н. В. Рыбакова и О. Л. Лукьянова с добрым урожаем лука.


