---
layout: post
title: "ОГНЯ ВАМ – ТОЛЬКО В ДОМАШНИХ ОЧАГАХ!"
categories: "2016 46"
---

В Лежневском Доме культуры прошло торжественное мероприятие, посвященное 85-летию создания Лежневской пожарной части № 36. Сотрудников пожарной охраны поздравили и вручили награды представители областных организаций пожарной охраны, администрации Лежневского района.

В первый день ноября в большом зале Лежневского Дома культуры собрались сотрудники Лежневской пожарной части № 36, ветераны пожарной охраны района и многочисленные гости.

Собрались, чтобы вместе отметить юбилей – 85-летие со дня создания в Лежневе пожарной части.

Начался праздник демонстрацией отлично снятого кинофильма «85-й юбилей». В нем интересно и последовательно рассказано об истории пожарной охраны поселка Лежнево и района от момента ее создания до наших дней, о людях, в разное время служивших в части.

А затем наступило время поздравлений.

На сцену поочередно поднимаются начальник административного департамента Ивановской области М. А. Кушнеров, который зачитывает поздравительный адрес от губернатора Ивановской области П. А. Конькова; начальник управления организации пожаротушения ГУ МЧС России по Ивановской области А. Е. Никонов, начальник областного управления по обеспечению защиты населения и пожарной безопасности Л. В. Моторин, заместитель главы администрации Лежневского района А. А. Костин, начальник 4-го отряда государственной противопожарной службы Ивановской области С. М. Шулякин, председатель совета ветеранов ГУ МЧС России по Ивановской области С. Ю. Воронин, заместитель начальника управления по обеспечению защиты населения и пожарной безопасности Ивановской области А. К. Калинкин.

Все выступавшие тепло поздравили коллектив части с юбилеем, вручили многочисленные награды, поблагодарили за трудную и ответственную службу, пожелали всем здоровья, семейного благополучия, а если уж огня – то только в теплом домашнем очаге.

Особо были отмечены ветераны пожарной охраны района Т. С. Симагина и Е. А. Пономарев, которым были вручены медали «Ветеран пожарной охраны».

Праздничную атмосферу поддержали юные артисты танцевального ансамбля «Родник», эстрадно-вокального коллектива «Мистэрия» и творческий коллектив брейк-данса.

А за помощь в проведении праздника его участники благодарят индивидуального предпринимателя В. С. Киселева.

Соб. инф.

На снимке: во время награждения лучших пожарных района.


