---
layout: post
title: "НЕ ДОВЕРЯЙТЕ ДЕТЯМ СПИЧКИ"
categories: "2016 38"
---

Помните, что самое страшное при пожаре – растерянность и паника. Уходят драгоценные минуты, когда огонь и дым оставляют все меньше шансов выбраться в безопасное место. Вот почему каждый должен знать, что необходимо делать при возникновении пожара.

Основными причинами пожаров в быту являются: нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации бытовых электронагревательных приборов; нарушения правил пожарной безопасности при курении; нарушение правил пожарной безопасности при монтаже и эксплуатации электрических сетей.

Для предупреждения пожара и гибели людей в своем жилище достаточно соблюдения элементарных требований правил пожарной безопасности в быту.

Не доверяйте детям спички, разъясните им опасность игр с огнем, не оставляйте детей одних дома.

Не оставляйте без присмотра электронагревательные приборы, выходя из дома (квартиры) не забывайте отключать электробытовые приборы и освещение.

Не подключайте в одну розетку более двух электроприборов.

Не допускайте курение лежа в постели, не оставляйте непотушенные сигареты.

Не допускайте хранение горючих материалов и жидкостей, баллонов с горючими газами вблизи приборов отопления.

Не разогревайте лаки и краски на плите и не сушите белье над плитой.

Не допускайте захламления путей возможной эвакуации.

Не нарушайте правила монтажа и эксплуатации печного отопления.

Не пользуйтесь нестандартными электронагревательными приборами кустарного производства.

Для оперативного проведения спасательных работ и тушения пожара подразделениями пожарной охраны не загромождайте проезды к жилым зданиям, источникам противопожарного водоснабжения.

Нужно помнить о том, что пожар легче  предупредить, чем прилагать героические усилия для его тушения.

А. ЗАЙЦЕВ,

начальник ОНД г. о. Кохма,

Ивановского и Лежневского районов


