---
layout: post
title: "ВРЕМЯ ДЛЯ ТВОРЧЕСТВА"
categories: "2016 38"
---

Для миллионов школьников 1 сентября впервые после летних каникул прозвенел школьный звонок, возвещающий о начале нового учебного года. Начался он и в Новогоркинской детской школе искусств, где работают опытные и преданные своему делу люди.

Более чем за 40 с лишним лет они обучили сотни местных ребят азам игры на музыкальных инструментах, живописи и изобразительному искусству.

- Новый учебный год начался для нас организационным совещанием персонала школы, проверкой расписания для учеников, - рассказывает директор С. Д. Жаворонкова. - После школьной торжественной линейки ребята побывали у своего педагога, уточнили расписание и с 5 сентября уже начали заниматься по программе своего класса. На сегодняшний день контингент учащихся составляет около 70 человек, но эта цифра постоянно меняется, так как набор учащихся продолжается и в течение сентября.

В школе искусств обучают игре на фортепиано, баяне, гитаре, и уже второй год есть желающие научиться играть на русской гармошке.

- Пока у нас занимается на гармони один человек, это Денис Закорюкин, - поясняет педагог В. В. Базаров. – Денис уже окончил среднюю школу, художественное отделение ДШИ, в настоящее время работает у нас и на будущий год будет поступать в художественное училище. Он пожелал научиться играть на гармони, и мы планируем сделать дополнительный набор детей и взрослых по обучению на этом народном музыкальном инструменте.

В. В. Базаров рассказывает, что с целью популяризации русской гармошки в хоровом классе Дома культуры развернули выставку этого звонкого инструмента. Некоторые жители предоставили на выставку свои экспонаты, а другие преподнесли в дар для школы искусств свои гармони.

- Мы благодарим семью Глинкиных, - говорит педагог, - которые отдали нам свою семейную реликвию - гармонь прадеда Анатолия Георгиевича Глинкина. На выставку предоставили свои гармони также Алексей Кочнев, Алексей Ильин и другие. Мы им всем очень признательны.

Между тем в школу заходят учащиеся, узнают, когда и во сколько приходить на первые уроки в художественный класс, на фортепиано и баян, на занятия хореографического коллектива.

- На музыкальном отделении у нас не так много учащихся, но каждый год имеются и выпускники, и первоклассники, - продолжает С. Д. Жаворонкова. – Больше всего учеников на художественном отделении, где кроме своих непосредственных учащихся педагог Светлана Геннадьевна Волкова занимается еще и с детьми старшей группы детского сада. Обычно принимаем весь подготовительный класс, потому что, как правило, многие отсеиваются еще в течение первого полугодия. Не хватает усидчивости, терпения, желания. На сегодняшний день у нас около 40 юных художников.

Уже не первый год в Новогоркинской школе искусств ребята занимаются по общеразвивающей программе в области хореографии. Педагог Евгения Александровна Пушкина приезжает из Лежнева, и занятия танцами все больше пользуются популярностью у местных девчонок младшего и среднего школьного возраста. Около 30 человек два раза в неделю разучивают различные танцы, успешно участвуют в школьных концертах, районных смотрах самодеятельного творчества.

Штат педагогов и обслуживающего персонала в школе стабилен. Каждый педагог с высшим специальным образованием, многолетним стажем работы, и для них это не просто любимое дело, а неотъемлемая часть жизни. Это небольшой, но крепкий дружный трудовой коллектив, в котором работают не только увлеченные, но еще и счастливые люди, способные выполнить любые задачи по эстетическому воспитанию подрастающего поколения.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: В. В. Базаров обучает игре на гармони Д. Закорюкина.


