---
layout: post
title: "ВОПРОСЫ ВЗЯТЫ НА КОНТРОЛЬ"
categories: "2016 34"
---

В Шилыковском сельском поселении 11 августа совместный выездной прием жителей провели общественный советник губернатора Ивановской области В. Д. Птицын и руководитель общественной приемной Лежневского районного местного отделения политической партии «Единая Россия» Н. А. Зайцева.

От имени многих жителей Шилыковского сельского поселения на прием поступило обращение помочь с пополнением фонда поселенческой библиотеки. Тяга к книге, чтению у населения растет, и никакие электронные средства заменить живое общение с книгой не в силах. А еще чтение дает более широкие возможности для развития интеллекта, проведения многочисленных интеллектуальных мероприятий. Администрация поселения регулярно принимает меры к пополнению книжного фонда, есть и добровольные помощники, приносящие книги в дар библиотеке. Но было бы прекрасно, если бы эта работа шла еще шире.

Во время приема В. Д. Птицын и Н. А. Зайцева пообщались с заместителем главы Шилыковского сельского поселения В. В. Частовым. Владимир Валерьевич рассказал о продолжающейся реконструкции Шилыковского Дома культуры. Работы здесь за последние годы проведены грандиозные. Но и задач еще хватает. Особенно В. В. Частов заострил вопрос о создании в Доме культуры современного кинозала. Это отвечало бы требованиям развития кинофикации как средства интеллектуального развития населения, патриотического воспитания, расширения кругозора и организации культурного досуга жителей.

Все вопросы, высказанные в ходе приема, Валерий Дмитриевич Птицын и Наталья Александровна Зайцева взяли на контроль. Предстоит их тщательное изучение и поиск путей решения.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: в ходе выездного приема в селе Шилыкове.


