---
layout: post
title: "ЭТО НУЖНО ЖИВЫМ!"
categories: "2016 37"
---

Президиум районного совета ветеранов единодушно поддержал инициативу ритуальной организации «Млечный путь» по установлению новых памятников на могилах воинов, умерших в лежневском госпитале в 1941-1945 годах.

Через несколько месяцев наша страна отметит 75-летие грандиозной битвы под Москвой. Тогда, в 1941-м, наши войска сумели остановить на подступах к столице и отбросить от нее несметные фашистские полчища.

Победа эта досталась огромной ценой. Тысячи наших воинов остались в полях под Москвой, а эшелоны с ранеными вереницей шли в тыловые госпитали. В том числе и в лежневский. К сожалению, не всех раненых удалось спасти. И тех, кто умер в госпитале от ран, хоронили на лежневском кладбище.

Со временем на могилах появились скромные солдатские обелиски. Их несколько раз меняли, но последний раз это было очень давно.

Сейчас воинские захоронения с гравийно-цементными пирамидками выглядят не лучшим образом. Особенно рядом с мраморными памятниками, установленными здесь же на могилах немецких военнопленных.

Понятно, что перед смертью все равны. И павшим воинам безразлично, какие в их честь стоят обелиски. Но знаменитая фраза «это нужно не мертвым, это нужно живым» своего значения не теряет. Патриотизм, уважение к воинам – победителям и спасителям страны воспитывается в том числе и через состояние их захоронений.

Поэтому на очередном заседании президиума районного совета ветеранов и был рассмотрен вопрос о приведении в порядок воинских захоронений на лежневском кладбище с их предварительным посещением членами президиума. Ветераны полностью поддержали инициативу ритуальной организации «Млечный путь» по обновлению надгробных памятников на могилах умерших в госпитале воинов. Предлагается заменить отслужившие своё надгробия на современные гранитные с именами воинов и надписью «От благодарных потомков». Причем несколько памятников ритуальная организация готова установить за свой счет. А далее будут изучаться пути дальнейшего финансирования.

Со своей стороны районный совет ветеранов намерен обратиться в областной совет ветеранов, а через него в соответствующие центральные организации с просьбой поддержать эту патриотическую инициативу.

Конечно, пока это только инициатива. Предстоит кропотливая работа по согласованию в различных инстанциях – районных, областных, также необходимо заручиться поддержкой многих организаций. Но если эта идея осуществится и уже осенью на кладбище будут открыты первые новые памятники, то это будет лишним доказательством тому, что у нас «никто не забыт, ничто не забыто».

На заседании президиума был также рассмотрен вопрос о льготах отдельным категориям ветеранов по оплате взносов на капитальный ремонт жилья. Информацию по нему сделала руководитель территориального управления социальной защиты населения по Лежневскому муниципальному району И. В. Уткина.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: во время посещения воинских захоронений на лежневском кладбище.


