---
layout: post
title: "ВОССТАНАВЛИВАЯ ИСТОРИЧЕСКУЮ СПРАВЕДЛИВОСТЬ"
categories: "2016 38"
---

В конце августа жители села Новые Горки отмечали знаменательное событие – столетие местного храма.

По местному телевидению в селе транслировали исторические фотографии с комментариями об образовании храма. Была служба, крестный ход, священнослужители из Иваново-Вознесенской епархии и района, гости праздника. Было произнесено немало красивых слов и поздравлений. Я тоже от души поздравляю своих земляков и всех верующих с этим праздником и на основании имеющейся у меня информации хочу пролить свет на историю нашего храма и тем самым восстановить историческую справедливость.

Если сказать, что фабрикант, купец 1 гильдии Полиевкт Тихонович Шорыгин был в Горках влиятельным и значимым человеком, это не сказать ничего. Он был для горкинцев и царь, и бог. Благодаря ему маленькая деревенька превратилась в крупное рабочее село. Для рабочих фабрики были выстроены дома, школа, больница, планировалось возведение величественного храма.

И хотя условия работы на фабрике были довольно тяжелыми, а заработки низкими, Полиевкт Тихонович очень многое делал для обеспечения жизни рабочих всем необходимым. Поэтому, когда он внезапно скончался в 1910 году, горевали не только его близкие, но и жители всей округи.

Сразу после смерти Полиевкта Тихоновича Шорыгина его давнюю мечту о храме взялись воплощать его дети Александр и Иван совместно с религиозной общиной села. Строительство храма велось на деньги купцов Шорыгиных, они же обеспечивали жалование священника, наличие книг, облачений и священных сосудов. Прихожане тоже помогали, чем могли; тогда большим грехом считалось не пожертвовать на строительство церкви.

Чтобы увековечить имя Полиевкта Тихоновича, храм был освящен в 1916 году и назван в честь святого мученика Полиевкта Мелитинского. В обиходе храм стали называть Полиевктовским.

Не успел еще настоятель Полиевктовского храма сдать в епархию первые годовые отчеты и ведомости, как в стране свершилась революция и произошли большие перемены.

С приходом советской власти начались гонения на Православную Церковь, храмы разворовывались и закрывались, не избежал этой участи и наш храм. Поэтому и не сохранилось в государственных архивах Владимирской и Ивановской областей никаких сведений о Полиевктовском храме.

Удивительно, как коротка человеческая память, - не прошло и ста лет с момента закрытия новогоркинского храма, а жители села уже и не помнят его истинного названия.

Бывший настоятель храма отец Евгений рассказывал мне, что когда в 1992 году началось его восстановление, в государственные архивы были поданы запросы относительно местонахождения каких-либо сведений об истории нашего храма.

Впоследствии отец Евгений и сам делал такие запросы, на которые был один ответ: «Раньше Новые Горки имели название «Горки» и относился данный населенный пункт к Ковровскому уезду Владимирской губернии. В Государственных архивах Ивановской и Владимирской областей имеются сведения о Троицкой церкви, что в селе Горки Ковровского уезда».

Вновь созданный в 1992 году приходской совет не стал более исследовать этот вопрос и дал нашей церкви новое, чужое название. Дело в том, что в Ковровском уезде было два села с названием «Горки». Одно село наше, а другое - с богатым историческим прошлым и церковью в честь Святой Живоначальной Троицы, построенной еще в 1679 году. Село это располагается в 45 верстах от Владимира и в 20 верстах от Коврова. И если бы горкинская религиозная община захотела тогда назвать свой храм Троицким, Владимирская епархия не разрешила бы ей этого сделать во избежание путаницы.

В 1996 году во время ремонтных работ в нашем храме штукатурами была обнаружена Надвратная икона, выполненная на листе железа масляными красками. Я лично видел эту икону и могу подтвердить, что на ней был образ святого мученика Полиевкта Мелитинского. Рабочие передали эту икону в храм, где она должна храниться и сейчас.

Я, конечно, не думаю, что когда-нибудь новогоркинскому храму вернут его историческое название, но память о Полиевкте Тихоновиче Шорыгине уже давно необходимо увековечить. И мемориальную доску на храм повесить, и одну из улиц в селе назвать его именем, и даже памятник воздвигнуть в центре села. Этот человек заслуживает, чтобы о нем помнили.

А. ИСАЕВ,

краевед-любитель

с. Новые Горки

На снимке: основоположник создания храма Святой Троицы в с. Новые Горки П. Т. Шорыгин.


