---
layout: post
title: "ВАШ БИЛЕТ В БУДУЩЕЕ"
categories: "2016 33"
---

Прошедший в Новых Горках праздник Военно-морского флота привлек не только бывших моряков, гостей и туристов. Он показал, как необходимы подобные военно-патриотические мероприятия для будущих воинов-допризывников и уже отслуживших в армии ребят.

Прямо на поле неподалеку от площадки, где проходило главное действо и торжество, расположился мобильный пункт по набору в армию и флот по контракту.

- Мы подобные мероприятия не пропускаем, - рассказывает старший инструктор, прапорщик Василий Крайнов. - Здесь мы сможем подробно рассказать ребятам и их родителям об условиях службы по контракту. Мы приглашаем всех желающих представителей сильного пола от 18 до 40 лет на возможную службу по контракту. Нашими услугами пользуются, как правило, юноши-допризывники, либо уже отслужившие в рядах Вооруженных сил, а также выпускники вузов и граждане, пребывающие в запасе.

Пункт по отбору граждан на службу по контракту пользуется популярностью. Его сотрудники бывают на многих подобных крупных мероприятиях в районах области и приглашают мужчин во все рода войск.

- Наша служба находится в Ивановском облвоенкомате, - говорит инструктор, старшина Юрий Титов, - и подчиняется Западному военному округу. В нашу задачу входит не только агитация молодежи служить по контракту, но и пропаганда патриотического воспитания, популяризация службы в армии и на флоте. Каждому желающему мы подробно рассказываем все условия контракта на первые три года, а далее, если контрактник пожелает, он может продлить срок своей службы.

За период проведения праздника ВМФ на Селецком озере службой по контракту интересовались многие, подходили родители с сыновьями, выпускники вузов, бывалые солдаты. Инструкторы обменивались с ними контактными телефонами, вручали для изучения подробную памятку. Инструктор по контрактной службе в ВМФ Дамир Мингазов консультировал тех, кто желает служить на флоте. И такие люди находились, ибо лучшего примера, как в Новых Горках, где проживают моряки-офицеры, организовавшие много лет назад такой праздник, в округе нет.


