---
layout: post
title: "С ИЗУМРУДНОЙ СВАДЬБОЙ!"
categories: "2016 36"
---

Жители деревни Дорихи супруги Мухины прожили вместе в любви, согласии и честном служении людям 55 лет. С изумрудной свадьбой их тепло поздравили руководители Лежневского сельского поселения, управления ПФР и районного ЗАГСа.

Житель деревни Дорихи Валерий Васильевич Мухин всю трудовую жизнь посвятил строительству.

Он участвовал в сооружении многих объектов и снискал славу прекрасного труженика, человека по-хорошему неспокойного и всегда готового на дела общественные.

Это именно он построил в Дорихе обелиск в честь земляков, не вернувшихся с войны. Это он всегда заряжает односельчан на добрые дела. И уже давно является старостой деревни.

А деревня – как картинка. Дорога подсыпана асфальтовой крошкой, есть детская площадка, уличное освещение. Все это – благодаря хлопотам Валерия Васильевича перед руководством Лежневского сельского поселения.

И дома в Дорихе в основном аккуратные, утопающие в цветах и тени сосен.

Во всех делах доброй помощницей и поддержкой Валерию Васильевичу является его супруга Валентина Ивановна, которая долгие годы трудилась в системе художественных промыслов. Вместе они вырастили двоих детей, помогли четверым внукам.

А вместе супруги Мухины уже 55 лет. Это так называемая изумрудная свадьба. С такой славной датой Мухиных 25 августа торжественно поздравили, пожелали всего самого наилучшего глава Лежневского сельского поселения Виктор Александрович Малышев, начальник управления Пенсионного фонда Российской Федерации в Лежневском муниципальном районе Ольга Алексеевна Курыгина и руководитель Лежневского филиала комитета Ивановской области ЗАГС Ольга Николаевна Мухина.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: супруги Мухины (в центре) принимают поздравления с изумрудной свадьбой.


