---
layout: post
title: "СПОРТИВНЫЕ ИГРЫ: АЗАРТ, ДРУЖБА, ЗДОРОВЬЕ"
categories: "2016 38"
---

На базе детского загородного лагеря «Янтарь» с большим числом участников, организованно и интересно прошли районные профсоюзные спортивные игры.

Если координационный совет профсоюзных организаций Лежневского района планирует провести то или иное мероприятие, можно не сомневаться в том, что оно пройдет в намеченный срок, на прекрасном организационном уровне и с большим количеством участников.

В этом все убеждались уже не раз. Так было и 10 сентября во время проведения очередного районного профсоюзного Дня здоровья. Он имел еще одно название – «Спортивные игры-2016». Всё прошло на прекрасной спортивной базе детского загородного лагеря «Янтарь», который совсем недавно расстался со своими юными воспитанниками и теперь принял команды людей более взрослых, но таких же азартных, веселых, сплоченных причастностью к профсоюзам, поборников здорового образа жизни и дружеского общения.

Была у этого мероприятия и особенность. В ходе соревнований на многих этапах можно было выполнить нормы комплекса «Готов к труду и обороне!».

Первыми в «Янтарь» прибыли председатель координационного совета профсоюзных организаций района Г. С. Тарасова и судейская бригада в составе С. А. Кириной (главный судья), Г. Г. Прохоровой, Т. А. Крыловой и В. А. Морозова. Они еще раз осмотрели спортивные объекты, позаботились о питании участников, музыкальном сопровождении, инвентаре, подготовили площадку для открытия спортивных игр, украсив ее профсоюзной символикой.

А затем начали подтягиваться и команды. На сей раз их было семь. Это команды медиков, Лежневских № 10 и 11 и Новогоркинской средних школ, детских садов «Солнышко», «Ромашка» и «Радуга».

Погода была не то чтобы идеальной, небо периодически сильно хмурилось. Но в итоге ни капли дождя не пролилось. Но если бы он и был, то участников не смутил бы. Все отлично знали: чтобы увидеть радугу, надо пережить дождь. А «радуга» состязаний, побед, радости от церемонии награждения, прекрасного настроения и самочувствия в сосновом лесу ждала всех впереди.

А пока все команды вышли на торжественное построение.

- Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались, - сказала в своем приветствии Г. С. Тарасова. – Желаю всем прекрасного настроения, честной борьбы, успехов, спортивного товарищества, заряда бодрости, здоровья и отличного настроения.

Затем команды без промедления приступили к делу.

В первом конкурсе приветствия все продемонстрировали артистизм, фантазию, сплоченность и уважение к соперникам. После этого разошлись по этапам.

В соревнованиях по пляжному волейболу команды сражались «три на три» и показали отличную подготовку и волю к победе.

В конкурсе «Многоборье ГТО» команды участвовали в полном составе. Им предстоял бег на 60 метров, метание мяча и гранаты, отжимание, наклоны туловища, подъем пудовой гири (для мужчин). Каждый участник отдал все силы для достижения лучшего результата. Многим удалось выполнить нормативы ГТО в своих возрастных категориях. А те, кто закончил выступление, поддерживали участников других команд (спортивная солидарность!). А также имели прекрасную возможность развлечься… сбором грибов: боровиков, подберезовиков и крепких сыроежек, которых в редком сосняке было предостаточно.

Завершающим этапом стала комбинированная эстафета. Первый участник проезжал несколько десятков метров на велосипеде и передавал эстафету ходоку на мягких ходулях. Тот, в свою очередь, отправлял на дистанцию участника, который должен был пронести на теннисной ракетке большой мяч. Затем двое участников соревновались в установке палатки с круглой крышей. А в завершение вся команда, взявшись за руки и надев на головы разноцветные платочки, мчалась к финишу.

И вот финишировала заключительная команда. Всех участников руководители спортивных игр отправили обедать в столовую лагеря, а судейская бригада приступила к подведению итогов и определению победителей и призеров. Счет шел на секунды, сантиметры, доли баллов.

И вот все команды возвращаются на площадку, где прошло торжественное открытие спортивных игр. Все с нетерпением ждут объявления результатов.

Надо сказать, что без наград не остался никто. Все команды получили специальные дипломы, а в качестве призов – большие арбузы.

А победители и призеры в личных и командных соревнованиях были награждены медалями, индивидуальными призами спортивной направленности.

А победителем «Спортивных игр-2016» стала команда Лежневской средней школы № 10, которая приняла буквально бурю аплодисментов от своих недавних соперников. Ведь соперниками они были только на спортивных площадках, дорожках и в секторах. А в жизни они – друзья, единомышленники, представители профсоюзного братства. Расставаясь, все желали друг другу всего самого наилучшего. Общим пожеланием было как можно скорее встретиться вновь на очередном профсоюзном мероприятии. А они будут. И пройдут так же интересно и увлекательно. И, как надеются организаторы, с еще большим количеством участников.

Все, кто организовывал и участвовал в этом мероприятии, выражают большую благодарность руководству детского загородного лагеря «Янтарь», поварам, звукооператорам, водителям автобусов, которые помогли провести это замечательное мероприятие на самом высоком уровне.

М. БОЛОБОНОВ

На снимках: команда Лежневской средней школы – победитель «Спортивных игр-2016».


