---
layout: post
title: "ЗОЛОТОЙ ВОЗРАСТ"
categories: "2016 38"
---

Эту семейную пару легко представить в молодости - те же яркие голубые глаза, приятные симпатичные лица и бесконечное уважение, забота и любовь друг к другу, которые сквозят в каждом слове и движении. Это Елизавета Игнатьевна и Альберт Николаевич Черновы с улицы 40 лет Октября в Лежневе.

- Я родом из Кинешемского района, - рассказывает супруга, - приехала в Лежнево по распределению педагогического училища. У нас в семье было четыре брата и четыре сестры, жили трудно, но все, кроме двоих, получили образование. Брат и сестра не могли изменить родному колхозу, где начали работать еще в детстве.

Молодая воспитательница Елизавета Павлова стала работать в детском саду № 2, жила с подругами в комнате, предоставленной поссоветом. Со своим будущим мужем она познакомилась в Рабочем саду, куда вся молодежь ходила танцевать под духовой оркестр. Лежневец Альберт Чернов только что пришел из армии, с Дальнего Востока, где служил целых семь лет, и устроился работать на фабрику.

- Я служил срочную, начиная с 1943 года, - говорит он, - но военных действий там не было, и я не приравнен сегодня к участникам войны. Но мы с женой знаем о войне не понаслышке и пользуемся льготами тружеников тыла.

Они поженились в 1952 году и, проживая в небольшой комнатке на поселке, начали строить свой дом на улице 40 лет Октября.

- Мы переехали в новый дом в 1960 году, - продолжает Елизавета Игнатьевна. - К тому времени нашему сыну Саше уже было семь лет, а через три года появилась и дочка Наташа. Трудно было строиться, не хватало денег, стройматериалов, но зато это был свой собственный дом, в котором мы живем уже больше полувека.

Альберт Николаевич выучился на шофера и 30 с лишним лет крутил баранку, продолжая трудиться на Лежневской фабрике. Трудолюбивому, добросовестному работнику можно было доверить любое дело и положиться на него во всем. После пенсии он почти 10 лет еще трудился в Лежневском ДРСУ, и его трудовой стаж составляет более 60 лет.

Елизавета Игнатьевна успешно работала воспитателем и, видя ее любовь к профессии, хорошие организаторские способности, инициативного сотрудника перевели в сад № 13, который она возглавляла почти четверть века.

С этой интеллигентной моложавой женщиной приятно беседовать: правильная и грамотная речь отличает в ней образованного, начитанного человека. Она хорошо разбирается во многих явлениях сегодняшней жизни. Безусловно, сказывается активное участие в общественной работе прошлых лет, когда Е. И. Чернова была депутатом поссовета. Да и в должности заведующей детским садом, решая хозяйственные вопросы, приходилось немало общаться с руководителями различных предприятий и учреждений.

Супругам Черновым есть что вспомнить, на их счету немало добрых дел в безупречном трудовом и семейном пути. Жизнь прожита не зря, и теперь вся отрада в детях и внуках. Сын Александр, по словам родителей, «не захотел учиться в институтах», он долго работал шлихтовальщиком на фабрике, потом выучился на газоэлектросварщика и трудился на асфальтовом заводе. Трудолюбив и аккуратен в работе, как отец, мастер на все руки - об этом можно судить по ремонту родительского дома, который они сделали с сестрой Наташей. Сами, собственными руками поставили перегородки после разборки двух печей, утеплили террасу, поклеили новые обои в комнатах, поменяли окна, навели красоту и чистоту. И теперь в просторном доме много света, уюта и какого-то особенного душевного тепла, какое бывает только у хороших, добрых людей.

- Детьми мы довольны, - говорит мать и бабушка двоих внуков и двоих правнуков - Дочь Наташа окончила планово-экономический техникум, потом финансовый институт, проживает с семьей в Ярославле и работает на хорошей должности в системе ЖКХ. У нас в доме благодаря детям все приделано, еще раньше провели воду, теперь все удобства в доме. Спасибо Сергею Александровичу Субботину, он нам очень помог тогда, хорошим был человеком. Сегодня, если бы решить еще одну проблему, которая сидит в сердце, как заноза и не дает покоя жителям нашего микрорайона, и совсем было бы отлично.

А проблема заключается в возвращении на старое место, к магазину «Диана», остановки общественного транспорта, где она и была ранее много лет.

- Сколько мы написали прошений в разные инстанции, и никакого сдвига, - сокрушается Елизавета Игнатьевна. - Ведь в силу своего возраста мы не можем ходить на дальние расстояния, и таких пожилых людей больше половины на наших улицах. У нас есть ответы от Белецкого и Колесникова, Зобнина и Ширяевой, Гришина, Птицына. Все соглашаются, что проблема невелика и решить ее в компетенции местной власти, но пока ни с места. Жители микрорайона Григорово не теряют надежды на выполнение обещанного и возвращение остановки автобуса на старое место.

- Всего-то надо, - говорит бывалый водитель А. Н. Чернов, - поставить дорожный знак, разрешающий остановку. Почему столько лет можно было здесь останавливать автобус, а теперь вдруг стало опасно для жизни?

В ноябре в кругу родных и близких людей глава семьи отметит 90-летний юбилей. За плечами большая, непростая, но интересная и достойная жизнь, благодаря которой Альберт Николаевич заслужил почет и уважение людей. Хорошо и спокойно ему в родном доме рядом с дорогими людьми. Кроме немудрых домашних дел, он обожает смотреть по телевизору передачи о спорте. Очень переживает за российских паралимпийцев, которым запретили участие в Олимпиадах.

Опора для каждого – родной дом, семья. Год за годом создавали Черновы свой уголок тепла, уюта и доброты, который стал настоящим семейным очагом для самых дорогих людей – детей, внуков и правнуков. Воплощением внутреннего тепла и света в доме является его хозяйка, Елизавета Игнатьевна, - жена, мама, бабушка и прабабушка. В этом заключается секрет ее жизненной стойкости, неиссякаемой энергии, оптимизма и обаяния. Недаром коллеги, работавшие с ней, называют ее «неувядающей Верой Васильевой», по имени любимой киноактрисы, которая молода и красива в свои годы.

- Как бы ни была жизнь трудна, - говорит Елизавета Игнатьевна, - но сложилась хорошо. Мы всем довольны и надеемся, что все проблемы бытового характера будут решены положительно.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: супруги Черновы с сыном Александром и дочерью Наташей.


