---
layout: post
title: "ВСТРЕЧИ В РАБОЧЕМ САДУ"
categories: "2016 33"
---

В Рабочий сад любят ходить мамы, бабушки с детьми, мальчишки, устраивающие футбольные баталии на поле. Малыши с удовольствием лазают по горкам и лесенкам игрового сооружения под названием «Корабль».

- Нам здесь очень нравится, - говорят гости из Костромской области. Мы приехали надолго, у нас два малыша, и каждое утро начинается с похода в Рабочий сад. Дети любят играть, лазать, прятаться в укромных местах «Корабля». Конечно, неплохо было бы, если бы еще здесь торговали мороженым, водой, соками, да и выпечка не помешала бы. А то все приходится брать из дома.

После известного проступка подростков, когда было сожжено одно из помещений эстрады, прошло не так много времени, но приметы восстановления видны. В скором будущем постройка будет восстановлена. Надолго ли - это второй вопрос. А пока на просторах Рабочего сада гоняют мальчишки и девчонки на велосипедах и роликах, ходят воспитанники детских садов на прогулки и мероприятия на свежем воздухе.

- Мы временно проживаем в Кукарине, - подключается к разговору Л. Волошина, - и в отпуск приехали в Лежнево к сестре. Часто ходим на детскую площадку в Рабочий сад, вот и сегодня я здесь с сыном и племянником. Несколько лет назад мы приехали из Украины, имеем статус «временного убежища», но уже привыкли к этим местам и к людям. Работаем, живем, как и все местные жители. Хочется, конечно, посмотреть, как там, на родине, но по сводкам там неспокойно.

А вот еще одна высокая стройная женщина. Как оказалось, бабушка с внуком пришли поиграть на «Корабле». Это уроженка Лежнева Наталья Борисовна Шайтанова, которая последние 30 с лишним лет проживала в Мурманске.

- Мы приехали к моей маме с внуком Давидом, - поведала она. Скоро его заберут родители в Мурманск, а я решила остаться здесь, в Лежневе, на своей родине. Хватит, поработала на северах, дети устроены, да и маме нужна поддержка. Ей тоже надо отдохнуть. Хоть на днях отметили 85 лет, но она еще хоть куда. И обеды готовит, и в огороде управляется, и по дому все делает. Пускай теперь отдыхает, возьму все заботы на себя.

У Н. Б. Шайтановой два сына. Старший Игорь проживает с семьей в Норвегии, а младший Иван – в Мурманске. Этой весной Наталья стала в очередной раз бабушкой, на свет появился внучок Демьян, младший братик Давида. У супругов семейный бизнес, они занимаются обработкой и реализацией ювелирных изделий.

- Жена Лариса из села Красное на Волге Костромской области, - говорит Наталья, - так что они будут навещать нас часто, и внуков привозить на лето. У нас хорошо, дом большой, все удобства имеются, речка рядом, лес. Я рада, что приняла такое решение и остаюсь в Лежневе.

Этой энергичной женщине мало будет занятий по дому. Проживая в Мурманске, она успешно планировала будущие строительные и ремонтные работы в родительском доме, а приезжая летом, руководила стройкой не хуже любого прораба. В итоге из небольшого домика на улице Интернациональной вырос красивый и просторный со всеми коммуникациями дом.

- Немало еще нужно сделать по дому, - делится Наталья Борисовна, - но я все сумею и, несмотря ни на что, хочу еще устроиться на работу. Я по профессии повар, в Мурманске тоже работала по специальности, люди не обижались, хвалили. Я люблю свою работу и думаю устроиться здесь в детские учреждения.

Рабочий сад на сегодня единственное место отдыха для детей и их родителей, подростков, молодежи. И пожелания многих посетителей можно объединить воедино – чтобы были условия для полноценного отдыха, на клумбах росли цветы, газоны аккуратно скошены, чтобы проводились вечерние мероприятий и дискотеки. Но очень много в этом плане зависит от самого населения, от желания молодежи изменить свой досуг в лучшую сторону.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Н. Б. Шайтанова с внуком Давидом;



гости из Костромы.


