---
layout: post
title: "ПУТЕШЕСТВУЕМ С УДОВОЛЬСТВИЕМ"
categories: "2016 26"
---

Учащиеся начальных классов Лежневской средней школы № 11 совершили увлекательную поездку в старинный русский город Ярославль.

Любовь ребёнка к окружающему его миру надо развивать! Ведь отрочество и школьное время - это наиболее важный период познания мира. Появляется желание узнать больше об историческом прошлом и достопримечательностях родного края, а также близ расположенных городов.

Мы, учителя, стараемся помочь детям удовлетворить их познавательную активность. Каждый год стараемся  организовать  для ребят экскурсии в разные города. Мы уже посетили Иваново, Суздаль, познакомились с краеведческими музеями Лежневского района.

В этом году мы предложили нашим учащимся и их родителям экскурсию по одному из древнейших городов - Ярославлю. Ярославль - один из городов Золотого кольца России, который посещают сотни тысяч гостей. Экскурсии в Ярославль для детей - это традиционно однодневные тематические прогулки в черте населенного пункта.

Благодаря опытному гиду и основательно составленной увеселительно-познавательной программе наши дети получили множество ярких впечатлений и  эмоций. Достопримечательности Ярославля - это не только древние храмы, монастыри, церкви и соборы. Есть там и музеи, театры, выставки, зоопарк, цирк, дельфинарий.

Наша экскурсия началась с зоопарка. Это первый в России зоопарк ландшафтного типа. В нём более 250 видов животных содержатся в условиях, приближенных к естественным. Очень порадовали нас мишки, которые "играли на публику", безумно понравилось наблюдать за птицами с мостика, поразили кенгуру своей непосредственностью, важные белые львы  с недоверием наблюдали за нами, а любопытные зебры даже подходили к забору и давались погладить. В зоопарке есть «контактный» участок, где можно поближе познакомиться и попробовать подружиться с некоторыми безобидными видами животных и лучше их узнать.

Помимо основной части, мы посетили экспозицию " Парк копытных ". Это отдельная, огромная территория. Пешком там гулять запрещено, так как животные гуляют на свободе, огороженные лишь заборчиком из бревнышек. Зато можно прокатиться на специальном транспорте или повозке с лошадьми.

Также посетили демонстрационный центр " Ковчег ". Там целых два этажа интересных зверей и других экспозиций.

Безумно понравились клумбы и деревянные фигурки на территории! Хотя погода была не совсем прогулочная, она совсем не испортила нам настроения. От прогулки  получили массу удовольствия!

Затем мы переехали в красивейшее место Ярославля- Ярославову гору. Ярославова гора – высокий угловой берег Волги, от которого отходит Стрелка. Древний город располагался на этом берегу -холме, омываемом с одной стороны Волгой, с другой, впадающей в неё извилистой Которослью, защищённом глубоким Медведицким рвом-оврагом, по дну которого протекал рукав Которосли речка Медведица. И назывался этот город - Медвежий угол или город Медведь. Само происхождение  слова «медведь» – «ведающий мёд», теперь он красуется на гербе города.

Итак, мы на Стрелке! Уникальная природная достопримечательность – это плоский и длинный кусочек берега, коса, напоминающая язык. Стрелка – сильное место, и очень похоже, что здесь Ярославль озорно показывает свой длинный язык то ли невидимым варягам, то ли грекам, которые здесь проплывали. Ряды фонарей, прогулочные дорожки, шикарные огромные клумбы с цветочной фигурой медведя, а в самом конце – каскад фонтанов. Зелёные берега-лужайки, прибрежные кустарники и заросли осоки радуют глаз своей нетронутостью и естественностью.

Несмотря на моросящий дождь панорама вокруг в полноценных красках - слева синяя Волга, справа - синяя Которосль, зелёные просторы, яркие цветы, белые чайки, корабли, плюс ещё и прозрачные стеклянные струи фонтанов бьют прямо в небо.

Получив множество интересной информации, море самых ярких эмоций от экскурсии, мы счастливые вернулись домой на комфортабельном автобусе.

Теперь у ребят есть что рассказать друзьям и родителям об этом удивительном городе.

О. ЛИСИЦЫНА, Е. НИЗОВЦЕВА,

учителя Лежневской средней школы № 11

На снимке: на экскурсии в Ярославле.


