---
layout: post
title: "ФЕСТИВАЛЬ ПОДСОЛНУХОВ"
categories: "2016 42"
---

Череда осенних праздников собирает детей и взрослых в Воскресенском Доме культуры. Совсем недавно ученики 5-7 классов с классными руководителями В. И. Косовым и Л. Е. Архипычевой вместе с участницами вокальной группы «Радуница» стали участниками «Фестиваля подсолнухов». Организатор и ведущая праздника Е. А. Александровская рассказала о том, каким важным, нужным растением является подсолнух и какие полезные продукты из него изготавливают.

История этого растения очень любопытна. Первыми с подсолнухом познакомились испанские моряки, приплывшие с Колумбом в Америку. В Россию семена подсолнечника привез Петр I. В Москве его как заморское чудо выращивали под стенами Кремля. И лишь позднее догадливые россияне стали сажать его на огородах, а его семена употреблять как лакомство.

В программе фестиваля было множество интересных конкурсов. Это конкурс на самый большой подсолнух. Победителя определили по размеру диаметра корзины цветка подсолнуха. Им оказался подсолнух, выращенный семиклассником Вовой Данилычевым. Фестиваль продолжил конкурс на лучшее изделие декоративно-прикладного творчества «Подсолнухи – брызги солнечного света». Зрители аплодисментами встречали авторские изделия Е. Пискун, на которых изображены подсолнухи. Салат в виде красивого подсолнуха представила Л. Король.

Ребята с удовольствием приняли участие в блиц-опросе о подсолнечной культуре, пели и танцевали в музыкально-игровой программе «С подсолнухом играем и поем» и быстро отгадывали загадки о растениях. Наибольший интерес вызвал конкурс рекламы продуктов, изготовленных из подсолнуха. Здесь лучшими были З. Моисеева, Т. Филиппова, В. Данилычев, С. Миронов.

В течение всего праздника звучали песни в исполнении вокальной группы «Радуница». Все участники фестиваля получили в подарок семечки и халву. Этот день остался в их памяти солнечным, веселым и вкусным.

Е. АЛЕКСАНДРОВСКАЯ,

художественный руководитель Воскресенского Дома культуры

На снимке: участники праздника З. Баранова, Ю. Кузнецова и В. Данилычев.


