---
layout: post
title: "УЛУЧШАТ ЖИЛИЩНЫЕ УСЛОВИЯ"
categories: "2016 12"
---

Более 20 вдов участников Великой Отечественной войны – жительниц Лежневского района получат в текущем году субсидии на улучшение жилищных условий.

О том, как правильно оформить необходимые документы на получение средств, как оформить новое жилье, шла речь на совещании, которое с представителями вдов ветеранов войны провели глава Лежневского района О. С. Кузьмичева и руководители районных служб ЖКХ и социальной защиты населения.

Глава Лежневского муниципального района О. С. Кузьмичева 16 марта провела встречу с вдовами участников Великой Отечественной войны.

Поскольку большинство вдов фронтовиков в силу преклонного возраста и состояния здоровья прибыть на встречу не смогли, их заменили ближайшие родственники – дети, внуки.

Разговор на встрече шел об улучшении жилищных условий данной категории граждан.

Ольга Сергеевна Кузьмичева отметила, что в силу объективных сложностей с финансированием очередь на получение средств на улучшение жилищных условий вдов участников войны в последнее время двигалась довольно медленно. Но вот в год 71-й годовщины Великой Победы во исполнение указаний Президента России В. В. Путина выделены значительные средства на приобретение жилья для вдов фронтовиков. Уже в этом году более 20 вдов, проживающих в нашем районе, получат соответствующие субсидии. Их список был зачитан на встрече поименно.

- Теперь, - подчеркнула Ольга Сергеевна Кузьмичева, - главная задача заключается в том, чтобы еще раз совместно со службой соцзащиты и районным отделом ЖКХ проверить и правильно подать необходимый пакет документов с тем, чтобы ни одно дело не было возвращено, а средства не ушли в другой район.

Еще глава Лежневского района напомнила о том, чтобы улучшенное жилье было оформлено именно на вдов фронтовиков и они им всецело пользовались. В противном случае, если в ходе соответствующих проверок (а этот процесс будет тщательно контролироваться) будут обнаружены нарушения данных требований, то может встать вопрос о нецелевом использовании средств со всеми вытекающими последствиями. Также руководство района намерено активно продолжать работу по дальнейшему получению средств по данной программе.

Затем О. С. Кузьмичева вместе с присутствовавшими на встрече руководителем ТУСЗН по Лежневскому муниципальному району И. В. Уткиной и начальником районного отдела ЖКХ Е. А. Забываевой ответили на вопросы участников встречи, касающиеся оформления и получения субсидий.

В заключение Ольга Сергеевна Кузьмичева просила передать вдовам ветеранов войны поздравления и пожелания всяческих благ, а также передать им цветы и небольшие сладкие подарки.

М. БОЛОБОНОВНа снимке: во время встречи у главы Лежневского района.


