---
layout: post
title: "НАЖИЛАСЬ НЕЗАКОННО"
categories: "2016 38"
---

Прокуратурой Лежневского района проведена проверка исполнения бюджетного законодательства в части законности предоставления управлением Пенсионного фонда Российской Федерации в Лежневском районе федеральной социальной доплаты к социальной пенсии по потере кормильца.

В ходе проверки выявлено лицо, которое обманным путем незаконно получало указанные выплаты.

Так, в ноябре 2014 года жительница поселка Лежнево обратилась в управление ПФР с заявлением о назначении пенсии по случаю потери кормильца – отца. При написании заявления данная гражданка была предупреждена о необходимости безотлагательно сообщать в территориальный орган ПФР об обстоятельствах, влекущих за собой изменение размера пенсии или прекращение ее выплаты. В заявлении она просила установить федеральную социальную доплату к пенсии, поскольку общая сумма ее материального обеспечения не достигает величины прожиточного минимума пенсионера в Ивановской области.

Указанное заявление было рассмотрено и удовлетворено. Но поскольку федеральная социальная доплата к пенсии устанавливается не работающим пенсионерам, при устройстве на работу лицо, ее получавшее, должно в течение пяти дней уведомить территориальный орган Пенсионного фонда Российской Федерации о своем трудоустройстве.

Однако данные требования гражданкой были проигнорированы, в связи с чем при отсутствии правовых оснований обманным путем она получила из федерального бюджета денежную сумму в качестве федеральной социальной доплаты к пенсии по потере кормильца в общем размене более 3195 рублей, которыми распорядилась по собственному усмотрению.

Прокуратурой Лежневского района в порядке статьи 37 УПК РФ начальнику МО МВД России «Ивановский» направлено постановление о привлечении гражданки к уголовной ответственности за хищение указанной суммы денежных средств умышленно путем обмана. По результатам рассмотрения постановления отделением дознания МО МВД России «Ивановский» возбуждено уголовное дело по статье 159 Уголовного кодекса Российской Федерации.

М. ТРЕЛИН,

прокурор Лежневского района


