---
layout: post
title: "МНОГО ЛЕТ СПУСТЯ"
categories: "2016 33"
---

Их жизнь убедительно доказывает, что народная мудрость «старость – не радость» не верна, если сердца чисты, вера горяча, а дружба крепко спаяна годами.

Именно это определение можно с успехом отнести к выпускникам 1956 года, которые поддерживают друг с другом отношения до сих пор и регулярно встречаются классом.

- Конечно, с каждым годом на встречи приходит все меньше одноклассников, - говорит выпускница одного из классов Галя Шаброва, которую мы теперь больше знаем как Галина Ивановна Литвинова. – Это жизнь, и ничего тут не сделаешь. В последние годы мы уже собираемся вместе с параллельными классами, и в этом году вместе с гостями нас было 22 человека. Считаю, это немало, учитывая возраст, болезни, расстояние, внуков и правнуков. Инициатором встречи была наша одноклассница Нелли Васильевна Кутенкова с мужем Виктором Петровичем, ну а мы немного помогли им.

Инициативная группа обзвонила всех, кто живет за пределами района, сообщила лично всем лежневцам, и вечер встречи выпускников, посвященный 60-летию окончания школы № 5, состоялся. Одноклассники вспомнили своих любимых учителей, друзей, помянули тех, кого уже нет на этой земле.

Люди, пожелавшие встретиться со своей юностью и молодостью, приехали из Иванова, Москвы, других городов и даже из Нарвы. Убеленные сединами солидные мужчины, повзрослевшие, но нарядные и симпатичные, взволнованные женщины по-прежнему называли друг друга только имени - Галя, Люся, Валя, а то и Вовка, Витька или Женька.

- Для себя мы остались одноклассниками и выпускниками далекого 1956 года, - продолжает Галина Ивановна, - хотя многие занимали в жизни важные посты, были хорошими специалистами в разных областях знаний. Например, Женя Забываев стал учителем русского языка и литературы. Наверное, поэтому он пишет сейчас такие замечательные стихи о жизни, о родном крае. Люди читают их с удовольствием и величают его уже давно Евгений Александрович. На встрече он тоже прочел одно из своих стихотворений, которое посвятил смыслу жизни и выпускникам.

Немало сделали для становления и развития профтехучилища, Лежневской фабрики супруги Нелли Васильевна и Виктор Петрович Кутенковы, Людмила Сергеевна Артемьева.

А сколько пациентов благодарны Галине Ивановне Литвиновой, ставшей замечательным врачом-дерматологом, за своевременно оказанную медицинскую помощь и лечение! Или Антонина Алексеевна Грязнова (Колотилова), которая окончила торговый институт и была талантливым, как сказали бы сегодня, менеджером и организатором торгового дела в области и районе. А Фаина Николаевна Челышева (Гладкова) – вдумчивый и грамотный библиотекарь, которая до сих пор не расстается с книгой, ибо считает ее главным в жизни делом и увлечением.

То же самое можно сказать о каждом участнике встречи - все они состоявшиеся и во многом успешные люди, имеющие хорошие семьи и дорогих наследников.

-У нас было целых пять выпускных классов в те годы, - отметила Г. И. Литвинова. - И сегодня из нашего класса собралось семь человек. Это немало, учитывая обстоятельства и годы. Мы пожелали друг другу здоровья, хорошего самочувствия и чтобы обязательно встретиться всем вместе в следующий раз.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Г. И. Литвинова (вторая справа) со своими одноклассниками.


