---
layout: post
title: "С ПРАЗДНИКОМ, РОДНОЕ ШИЛЫКОВО!"
categories: "2016 33"
---

День села в Шилыкове - это всегда грандиозный праздник. И в этом году он прошёл с широким размахом, порадовав солнечной погодой.

Началось мероприятие с торжественных вступительных слов главы сельской администрации Любови Ивановны Капнинской, пожелавшей всем присутствующим сельчанам и гостям крепкого здоровья, огромного счастья, благополучия в доме и чистого мирного неба над головой.

В рамках празднования чествовали долгожителей села, кому уже за 90 лет, тружениц тыла, вдов участников Великой Отечественной войны Екатерину Александровну Охлопкову и Зинаиду Фёдоровну Коканову, а также Лидию Иосифовну Серову, которой 30 июля исполнилось 90 лет; с 85-летием поздравили Валентину Григорьевну Безрукову и Идею Григорьевну Андрееву; с 80-летием - Алексея Васильевича Бутакова, Фаину Михайловну Седову, Павла Васильевича Кишкина, Надежду Сергеевну Воронову, Пётра Васильевича Фалина, Дину Михайловну Пепину, Галину Евгеньевну Селивёрстову, Зинаиду Васильевну Банникову, Николая Андреевича Самышина, Тамару Ивановну Гарелину, Александра Фёдоровича Скулкина.

Продолжилось торжество чествованием семейных пар, так как из всех человеческих отношений семья – это самое древнее, дорогое, великое и святое. Именно любовь дала возможность нашим юбилярам среди будничной суеты разглядеть того единственного, с кем вечность показалась мгновением. И на сцену были приглашены супружеские пары, чей брак длится 60 лет, Антонина Дмитриевна  и Сергей Никифорович Рузановы, Елена Семёновна и Александр Фёдорович Скулкины;а также пары отметившие «Золотую свадьбу», стаж которой – 50 лет, Нина Андреевна и Владимир Дмитриевич Петряшины. Чествовали супружеские пары с «серебряной свадьбой», прожившие четверть века в прекрасном и прочном союзе, Елены Юрьевны и Владимира Николаевича Бурмистровых, Зои Михайловны и Владимира Алексеевича Фалиных, Инны Валерьевны и Максима Валерьевича Сивченко, Светланы Геннадьевны и Владимира Анатольевича Ивойловых, Марины Владимировны и Юрия Анатольевича Юйковых, Альбины Викторовны и Аркадия Александровича Моновых, Светланы Борисовны и Алексея Юрьевича Сверчковых.

Совсем недавно, в ходе празднования Дня семьи, любви и верности были награждены супружеские пары Ивановской области медалями «За любовь и верность». Одна из награждённых пар – жители нашего села, семья Людмилы Николаевны и Евгения Ивановича Болдыревых.

Следующим блоком награждения были детки, родившиеся в этом году. Их в Шилыковском сельском поселении появилось 16: Юлия Блохина, Анастасия Горелова, Надежда Клепцова, Варвара Кокуева, Полина Костерина, Никита Красницкий, Никита Лабуткин, Максим Ляхов, Егор Мельников, Ксения Полетаева, Елизавета Работалова, Никита Рогачёв, София Седова, Александр Стёпин, Юлия Хмыкина, Егор Ядрёнов. Также чествовали победителей областного слёта «Школа безопасности» и тур слёта,  участников Российских соревнований в городе Воронеже Светлана Сапогова, Дмитрий Серебряков, Ники Уруев, Вячеслав Тюленёв, Виталий Новиков, Влада Конева, Арина Горбачева, Карина Бабочкина, Дарья Алексеева, Ольг Крюкова, Виталий Романов.Слова огромной благодарности заслужили жители села Шилыкова, всегда оказывающие содействие администрации сельского поселения, проявляющие свою инициативу и принимающие активное участие в благоустройстве села Шилыкова Виталий Алексеевич Евсеев, Илья Борисович Григорьев, Анатолий Витальевич Мишарин, Евгений Анатольевич Васильев, Сергей Борисович Кичёв, Вячеслав Александрович Соловьев, Пётр Григорьевич Кузнецов, Умаржон Икрамжанович Козуев, Александр Васильевич Капнинский, Валерий Вениаминович Алексеев, Александр Николаевич Шмырёв.

Концертной программой порадовали шилыковцев артисты: дуэт «Подруги» в лице Веры Лазаревой и Ирины Ястребовой, солистка Алина Тимофеева из п. Михалёво Ивановского района, детский коллектив ансамбля танца «Родник» под руководством художественного руководителя Галины Александровны Тарасовой, солисты эстрадного пения «Вокализ» г. Иваново, лауреаты всероссийских и международных вокальных конкурсов Сергей Шишкин и Алёна Майорова. С азартом они зажигали, веселили, а кого-то погружали в раннюю молодость. Было трогательно и  волнующе.

Детвора тоже не осталась без сюрпризов с развлекательной программой из парка имени Степанова: прыжками на батутах, каруселями, сладостями, продажей игрушек.

Вечерним сюрпризом было исполнение хитов и песен из кинофильмов вокально-инструментальным ансамблем «Блики Ретро», дуэтом «Подруги». Заключительным подарком стала праздничная дискотека с профессиональными диджеями в сопровождении лазерного шоу из г. Иваново и красочным фейерверком.

Все жители и гости остались довольны и находились под глубоким впечатлением от увиденного.

Хотелось бы выразить большую благодарность всем тем, кто не был равнодушным к этому событию, и тем, кто принял в нём непосредственное участие. А также огромное спасибо за праздник, подаренный родному селу спонсорами: ООО «Ивановская птицефабрика» и предпринимателями села Шилыкова.

М. Лазарева,

директор Шилыковского социально-культурного объединения

На снимке: чествуем будущее села.


