---
layout: post
title: "ИТОГИ ПОДВЕДЕНЫ"
categories: "2016 38"
---

Выборы в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва, состоявшиеся в минувшее воскресенье, в Лежневском районе прошли с высокой явкой избирателей.

По данным территориальной избирательной комиссии Лежневского района, в списки избирателей на момент окончания голосования было внесено 14893 человека (в прошлом году на выборах губернатора в списках было15056 человек). В выборах приняли участие более 66 процентов избирателей (в прошлом году явка составила 64,75 процента). По явке район занял второе место среди районов области, пропустив вперед только Верхнеландеховский.

Из общего числа проголосовавших в помещениях для голосования делали свой выбор 6832 человека, вне помещений (то есть на дому) - 3091 человек (что составляет более 30 процентов от числа проголосовавших).

Интересна большая разница в числе недействительных бюллетеней при голосовании по общефедеральному избирательному округу (за партии) и по одномандатному округу № 91 (за кандидатов). Цифры соответственно составили 92 и 177 бюллетеней.

По открепительным удостоверения в районе проголосовали 195 человек по федеральному избирательному округу и 162 человека по одномандатному округу.

Голоса лежневцев распределились следующим образом. По общефедеральному округу безусловным лидером стала партия «Единая Россия» (71,61 процента, или 7106 голосов), на втором месте партия ЛДПР (10,2 процента, или 994 голоса), на третьем – КПРФ (9,70 и 963), «Справедливая Россия» набрала 2,02 процента (200 голосов), остальные партии – менее 2 процентов.

Среди кандидатов по одномандатному избирательному округу № 91 Ивановский на первом месте в нашем районе представитель партии «Единая Россия» А. А. Хохлов (69,84 процента, или 6907 голосов), на втором Д. Э. Саломатин (КПРФ, 9,38 процента, или 927 голосов), на третьем - Д. В. Шелякин (ЛДПР, 7,25 процента, или 717 голосов).

Аутсайдерами среди партий стали «Гражданская Сила» (9 голосов), «Гражданская Платформа» (10 голосов) и «Парнас» (21 голос); среди кандидатов-одномандатников Р. Д. Астафьев (76 голосов) и В. Г. Курин (81 голос).

Соб. инф.


