---
layout: post
title: "ЗАДАЧИ ВЫПОЛНЕНЫ"
categories: "2016 42"
---

Очередные пожарно-тактические учения по ликвидации условного пожара прошли на сей раз на базе Лежневской средней школы № 10. Задачи, поставленные на учения, успешно выполнены.

Заранее просим читателей, особенно родителей учащихся, не волноваться. «Пожар» 6 октября в Лежневской средней школе № 10 был условным.

Сейчас, когда угроза различных террористических проявлений, возникновения различных чрезвычайных ситуаций достаточно велика, отработка действий в случае их возникновения поможет сохранить жизни и здоровье людей, имущество.

Именно эти цели преследовались в ходе очередных пожарно-тактических учений, прошедших на базе средней школы № 10.

Сначала учения прошли в филиале школы. При возникновении «пожара» была оперативно проинформирована пожарная часть. По сигналу тревоги учащиеся под руководством учителей оперативно и организованно устремились к выходам из здания. Во дворе классные руководители доложили преподавателю-организатору ОБЖ Н. В. Жуковой о списочном составе классов и количестве эвакуированных ребят.

А в это время раздалась сирена автомобиля подъезжающего пожарного расчета.

Пожарные быстро проложили трассы рукавов, проникли в здание, проверили, не остался ли там кто-нибудь, приступили к тушению. Все задачи, поставленные на учения, были выполнены.

А спустя некоторое время такие же учения прошли и в основном здании школы. И тоже успешно.

Кроме учений, пожарные провели с ребятами уроки мужества и знания правил противопожарной безопасности.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: во время учений в филиале средней школы № 10.


