---
layout: post
title: "И БЛАГОДАРИЛИ, И ПОМОЩИ ПРОСИЛИ"
categories: "2016 38"
---

В общественной приемной Лежневского районного местного отделения партии «Единая Россия» прием жителей провел депутат Ивановской областной думы С. А. Рыбаков. Посетители приемной благодарили депутата за огромное содействие в организации летнего отдыха детей, просили помощи в сооружении спортивных объектов на территории района. Эту проблему С. А. Рыбаков обещал детально изучить.

В общественной приемной Лежневского районного местного отделения политической партии «Единая Россия» 12 сентября прием жителей района провел депутат Ивановской областной думы Сергей Александрович Рыбаков.

Первыми на прием к нему пришли педагоги и учащиеся Лежневской средней школы № 10. Они сердечно благодарили депутата за огромное содействие в предоставлении ребятам путевок для отдыха в городе Сочи на Черноморском побережье.

Во время приема к депутату поступила просьба помочь в приобретении спортивного костюма для спортсмена-инвалида, который активно и успешно участвует во многих соревнованиях. Сергей Александрович обещал помочь в решении этого вопроса.

Группа школьников обратилась к С. А. Рыбакову с просьбой посодействовать в сооружении в районе спортивных объектов для активного занятия молодежи физкультурой и спортом. Депутат намерен изучить эту проблему.

В ходе приема С. А. Рыбаков также дал жителям разъяснения и консультации по ряду других вопросов.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: на приеме у депутата областной думы С. А. Рыбакова.


