---
layout: post
title: "ПЕРВЫЙ РАЗ В ПЕРВЫЙ КЛАСС"
categories: "2016 38"
---

В Ивановской области сегодня 11 тысяч первоклассников, из них 212 маленьких учеников идут в школы Лежневского района.

Одна из первоклашек - Ксюша Калугина, которая еле дождалась 1 сентября, чтобы с новым ранцем, в новой школьной форме переступить порог своего класса.

С самого момента своего рождения ее растили не только мама с папой, но и бабушка с дедушкой, Лидия Борисовна и Юрий Николаевич Калугины.

- Сын Женя с женой Светой снимали поначалу жилье, но большей частью находились у нас, - рассказывает бабушка Лида. – Женя работает в Москве, приезжает только на выходные, и Свете было трудно одной управляться с дочкой. Невестке надо было возвращаться на работу, и мы с дедом нянчились с внучкой с самого раннего детства. Не заметили, как и выросла, уже и в школу пошла.

Ксюша ходит в школу № 10 и, конечно же, после школы ей ближе будет к бабушке с дедушкой на улицу Самойлова ходить. Молодая семья Калугиных теперь проживает на Ивановской улице, родители целыми днями на работе, кому же еще взять из школы любимую внучку, если не деду с бабкой?

Будущая первоклассница рассказывает, как ей покупали обновки в школу, какие у нее туфли и новый ранец и как ей быстрее хочется оказаться в школе.

Ксюша – воспитанная, с хорошими манерами девочка. Это ласковый, общительный и жизнерадостный ребенок, который видел от окружающих только добро. И в этом большая заслуга старших Калугиных, которые много лет своей жизни отдали работе на Лежневской фабрике и всегда были на хорошем счету. Бабушка была активным членом профкома, совета ветеранов, занималась общественной работой. Дедушке тоже есть о чем рассказать любимой внучке: бывший моряк, передовик производства, он знает немало разных забавных и поучительных случаев из своей жизни.

Внучка с детства приучена к добрым делам и поступкам, и ей легко будет найти с одноклассниками общий язык, она умеет поделиться конфеткой, дать свой карандаш порисовать. Такие дети быстро адаптируются в коллективе и всегда бывают активистами и отличниками в учебе.

У Ксении Калугиной впереди большая интересная и насыщенная жизнь, и она еще порадует родителей и бабушку с дедушкой своими успехами.

Пожелаем ей удачи на пороге новой самостоятельной школьной жизни.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Ксюша Калугина с бабушкой Лидой и дедушкой Юрой.


