---
layout: post
title: "ОНА ОТДАЛА СВОЕ СЕРДЦЕ ДЕТЯМ"
categories: "2016 38"
---

Евстолия Федоровна Гонобоблева, кто не знает эту женщину в Лежневе?

У нее немало разных достоинств, но главное богатство - три сына-богатыря: Сергей, Александр и Федор. У них замечательные семьи, красивые умные жены, хорошие дети, а уж внуки - их шестеро и два правнука - это вообще красота! Все они получили образование и преуспели в жизни, а старшая внучка живет в Москве и даже является президентом ассоциации санного спорта.

Евстолия Федоровна скромная, порядочная женщина, примерная мать, любимая бабушка и прабабушка, и уважаемая свекровь. Иногда ей даже самой не верится, что у нее все так хорошо сложилось, что теперь остается только гордиться своими детьми.

В конце сентября Е. Ф. Гонобоблевой исполняется 80 лет, но кто поверит, что этой миловидной моложавой женщине столько лет? Она всегда выглядит очень современно, всегда элегантна, красива, подтянута, с хорошей прической, модно и со вкусом одета.

- Перед глазами всегда предстает мой родной коллектив, моя работа, которой мы все отдали по многу лет, - вспоминает бывшая заведующая детским садом № 2 Н. В. Хорева. - И среди коллег - Евстолия Федоровна Гонобоблева. Отличный воспитатель, дизайнер и художник от природы, замечательная портниха – и все в одном лице. А, какое она могла нарисовать панно и оформить зал к праздничному утреннику! Какие творила фигурки зверей и птиц из снега - просто залюбуешься! Когда украшали зимой участки на территории детского сада, лучше снежных скульптур Евстолии Федоровны Гонобоблевой не было ни у кого. Ее ярко раскрашенные петухи всегда стояли у входа в садик, и все только изумлялись искусству этой талантливой женщины.

Или, к примеру, готовим открытое занятие, где дети исполняют русскую народную песню «Прялочка». Детям пошили новые костюмы – девочкам сарафаны из розового шелка, мальчикам – розовые рубашки-косоворотки. Не хватало только русских кокошников, которых еще пока у нас не было. Так Евстолия Федоровна за одну ночь сумела сшить 18 роскошных кокошников на головы девочек, и они у нас выглядели на празднике, как настоящие принцессы.

Или еще пример. Готовим кукольный спектакль, где Е. Ф. Гонобоблева исполняет роль сказочного Дедушки. Так она умудрилась за короткое время сшить шапку-ушанку для своего персонажа, какая была у деда Щукаря из кинофильма «Поднятая целина». Было очень забавно и смешно, когда одно ухо у шапки бодро торчало вверх. Все это надо было видеть, какая была у нас коллега - Евстолия Федоровна Гонобоблева. Бог наградил ее многими талантами, она была настоящей Евстолией-искусницей.

Она отдала всю душу, тепло своего сердца детям, была и осталась доброй, внимательной, большой умницей и очень любила детей и свою работу. С ней было легко и просто работать, весело отдыхать, она была большим мастером на выдумки и разные сюрпризы.

От всего коллектива детского сада № 2 (ныне «Улыбка»), а нас еще немало, мы сердечно поздравляем дорогую Евстолию Федоровну с юбилейным днем рождения. Мы, ее коллеги, подруги и друзья, желаем ей всего самого доброго, хорошего здоровья и самочувствия, светлого праздничного настроения, благополучия на долгие годы. Мы ее все обожаем и очень любим.

КОЛЛЕКТИВ ДЕТСКОГО САДА № 2

На снимке: Е. Ф. Гонобоблева (справа) с сестрой Людмилой.


