---
layout: post
title: "СУМАСШЕДШАЯ НАУКА"
categories: "2016 42"
---

Лежневский Дом культуры посетил детский клуб «Академия детства» из города Иванова. Его сотрудники показали детям научное шоу, участвовать в котором смог каждый ребенок.

В солнечный субботний день Лежневский Дом культуры посетил детский клуб «Академия детства» из г. Иваново.

Сотрудники клуба показали детям научное шоу, в котором мог поучаствовать каждый ребенок!

Ребята из 2 «Б» класса Лежневской школы № 10 школы вместе с классным руководителем Мариной Николаевной Дементьевой посетили это увлекательное шоу. Их вниманию была предложена программа «Сумасшедшая наука», которую провела Профессор Открывашкина.

Это получилось занимательное путешествие в мир химии.

При соблюдении всех правил безопасности ребята сделали зубную пасту в таком количестве, что можно почистить зубы слону!

Интересны и увлекательны были опыты по изготовлению невидимой воды, которой ребята с Профессором потушили огонь; сварили супер кашу – накормить ею можно целый город и огнедышащего дракона.

Шоу получилось не только увлекательным и интересным, но и познавательным. Дети узнали, что наряду с традиционным светофором существует и химический светофор, который они изготовили, при этом продемонстрировав Профессору знания Правил дорожного движения.

Научное шоу для детей – это возможность увидеть опыты, которых не покажут в школе! Оно было зрелищным, красочным и веселым.

Множество любопытных опытов и экспериментов поставили ребята вместе с Профессором. Надо заметить, что каждый ребенок принял участие в шоу и ни один не остался без подарка. Эксперименты заворожили всех присутствующих, стало понятно, что химия - это не просто школьный предмет, но и невероятно увлекательная наука, которая рассказывает нам о процессах, происходящих каждый день с нами и вокруг нас.

Все получили не только море позитивных эмоций, но и много новых знаний, расширяющих кругозор детей и взрослых. Мы уверены, что встреча с Профессором Открывашкиной из ивановской «Академии детства» была не последней и впереди ребят ждет ещё много нового и интересного.

РОДИТЕЛЬСКИЙ КОМИТЕТ 2 «Б» КЛАССА

На снимке: эксперименты продолжаются.


