---
layout: post
title: "ВСЕ ПРОФЕССИИ ВАЖНЫ"
categories: "2016 39"
---

В мире существует более 50 тысяч профессий. Как найти среди них свою? Сколько из них мы себе более или менее представляем? На что ориентироваться?

На вопрос: «Кем ты хочешь стать после школы?» старшеклассники не всегда могут ответить. А между тем проблема выбора профессии очень серьёзна. От этого выбора может зависеть вся дальнейшая жизнь.

Выбору профессии большое внимание сегодня уделяют в школах. Беседы психологов, встречи с яркими представителями той или иной профессии, дни открытых дверей в учебных учреждениях помогают детям сориентироваться и выбрать то дело, которое им нравится.

И неслучайно в этом учебном году темой первого классного часа стала «Моя будущая профессия».

Учителя нашей школы провели эти уроки по-разному. Например, в 3 классе ребята подготовили проекты о том, кем они хотят стать в будущем, во 2 классе прошла совместная  игра родителей и детей «Моя будущая профессия». Ребята других 2 и 3 класса познакомились с профессией продавца и в этом им помогли Э. Р. Шлыкова, А. Б. Серова, Н. В. Гаврикова. А Е. В. Пономарева рассказала ребятам о профессии дизайнера оформителя.

А вот ребята 4 класса знакомились с военными специальностями, и об этом им рассказал бывший военный Е. И. Андреянов. Ребята постарше встретились с главным врачом Лежневской центральной районной больницы Т. С. Васильевой, старшим помощником прокурора Лежневского муниципального района А. В. Калининой, ветераном спорта и бывшим сотрудником прокуратуры В. А. Морозовым, а Т. С. Шляпникова рассказала ребятам сразу о двух своих профессиях: архитектора и парикмахера.

Встречи прошли очень интересно, ребята задавали много разных вопросов о выборе профессии, о том, как гости их выбирали, что помогло сделать правильный выбор, успешны ли они в этом деле.

Выбор профессии - это сложное и ответственное дело, и начать формировать представления о них необходимо со школьной скамьи.

И. ПАВЛОВА,

педагог-психолог Лежневской средней школы № 11


