---
layout: post
title: "И СНОВА ШКОЛЬНЫЙ МИР ЗОВЕТ!"
categories: "2016 38"
---

Первого сентября открылись двери в мир знаний перед учащимися Чернцкой школы-интерната.

Как сделать так, чтобы самый первый день был интересным и запоминающимся, чтобы ребята с увлечением переступили школьный порог? Об этом и думали педагоги нашей школы, которые решили посвятить классные часы профориентации.

Классные руководители Галина Борисовна Лямцева и Валентина Витальевна Валькова рассказали об удивительном мире профессий. Вспомнили названия и значимость некоторых из них, познакомили с неизвестными профессиями.

Например, есть такая должность «переворачиватель пингвинов». В Антарктиде, где часто приземляются вертолёты и самолёты, любопытные и любознательные пингвины запрокидывают головы, теряют равновесие и падают. А сами, к сожалению, встать не могут. Если их вовремя не перевернуть, то они могут погибнуть. Вот какие интересные факты узнали учащиеся. А самое главное, на классный час была приглашена Ольга Владимировна Гончаренко, которая представила профессию кондитера. Из её рук выходили удивительные шедевры. Это были лилии, хризантемы, розы, замысловатые листочки. Но особый восторг вызвало у ребят то, что они сами могли проявить свою фантазию и украсить печенье. Тут же расцвели сказочные цветы и замысловатые узоры. А с каким восторгом это всё было продегустировано!

Во время этой встречи наши воспитанники приобщились к профессии кондитера не только с помощью компьютерных технологий, а практически сделали первые шаги к её освоению. Это так важно для социальной реабилитации учащихся. Такие мероприятия поддерживают уверенность  в завтрашнем дне, способствуют выбору жизненного пути.

В. ВАЛЬКОВА,

учитель Чернцкой школы-интерната

На снимке: учимся кондитерскому мастерству.


