---
layout: post
title: "ВЕСЕЛАЯ ВОДНАЯ БИТВА"
categories: "2016 33"
---

Водный праздник впервые был организован в Рабочем саду в прошлом году. Была интересная программа, и в летнюю жаркую погоду не нашлось участников, которые не захотели бы почувствовать водную прохладу на себе.

В этом году сотрудники Лежневского Дома культуры решили сделать праздник воды для всех детей, посещающих летние школьные лагеря.

Июль выдался сухим и знойным, и в этот раз участниками «Водной битвы» оказались многие посетители этого уголка отдыха. Некоторые жители поселка, узнавшие о таком необычном мероприятии, пришли вместе с детьми поучаствовать в празднике.

Спросите у любого школьника, слышал ли он о «Водной битве», играх на воде, и вы увидите, как заблестят глаза. Те, кто хоть раз побывал на празднике Нептуна или «Водной битве» в саду, навсегда остаются поклонниками этих праздников.

Мокрые футболки, блестящие глаза, лето, солнце и вода. А еще это неописуемый восторг и невероятное счастье! И множество участников и зрителей, которых привлекают массовые обливания водой и веселые баталии на свежем воздухе.

В начале праздника прошли индивидуальные поединки, в которых участники зарабатывали призы. Конкурсы были различными: кто выше и дальше стрельнет из водного оружия, метко собьет кегли или наибольшее количество воздушных шариков.

Каждый присутствующий мог попробовать свои силы и навыки обращения с водным оружием. Кстати, на большой «Водной битве» в ход идут не только те самые водные пистолеты, но также брызгалки из пластиковых бутылок и ведра, пульверизаторы для цветов и многое другое, на что только способна ребячья фантазия.

Все ребята старались проявить себя в конкурсах как можно лучше, и наше жюри выявило самых метких и находчивых участников.

В номинации «Самый дальний водомёт» лучшим стал Василий Искучёв, в номинации «Самая мокрая майка» - Кристина Кашина. А гость поселка юный мурманчанин Давид Шайтанов победил в номинации «Киндер-сюрприз», так как оказался самым юным участником битвы.

Мира Вагнер победила в номинации «Самый оригинальный костюм» - она единственная была в оригинальном костюме водного представления. Завершились «Водная битва» общим восторженным и нескончаемым обливанием водой. Приготовленный организаторами для этих целей бассейн с водой опустел в считанные минуты.

Миссия игроков выполнена: воды нет, призы разыграны и на одежде у ребят не осталось ни одного сухого местечка.

Если вы никогда не участвовали в подобном сражении, возможно, настало время окунуться, в прямом и переносном смысле, в пучину удовольствия?! Мы приглашаем вас стать частью большой «Водной битвы» в следующем году. Но и этим летом еще не поздно, погода стоит жаркая и располагающая к принятию водных процедур. Желающие вполне могут устроить праздник на воде на любом водоеме, где разрешено купаться, или просто у себя в огороде, где всегда имеется вода для полива грядок, а может быть, и бассейн для купания.

Праздник на свежем воздухе с помощью солнца, воды и чудесного жаркого лета был подготовлен при поддержке отдела координации социальной сферы администрации Лежневского муниципального района.

И. ОПРЯЧИНА,

Заведующая

отделом досуга Лежневского

Дома культуры

На снимке: играем и веселимся.


