---
layout: post
title: "ВЫСТУПИЛИ ДОСТОЙНО"
categories: "2016 38"
---

Учителя Шилыковской средней школы А. В. Ширшов и Е. Б. Куликова успешно выступили в составе команды Ивановской области на Всероссийском туристическом слете педагогов, который прошел в Московской области.

В Московской области, в Рузском районе на берегу Москва реки, с 22 по 28 августа 2016 года прошел XХIII Всероссийский туристский слет педагогов. Его организовали общероссийский профсоюз образования, федеральный центр детско-юношеского туризма и краеведения, Федерация спортивного туризма России, федеральный детский эколого-биологический центр при активной поддержке департамента образования города Москвы.

Здесь были представлены 42 региона, а всего участвовало 58 команд, скомплектованных из работников образовательных учреждений и представителей сферы образования. В числе участников была сборная команда педагогов Ивановской области. Среди них учителя Шилыковской школы А. В. Ширшов и Е. Б. Куликова.

В программу соревнований было включено ориентирование, короткая и длинная дистанция по пешеходному туризму, ночное ориентирование. В конкурсную программу входило приветствие команд, конкурс поваров, туристская песня, конкурс газет, краеведческая викторина, конкурс экологов. В викторине на знание родного края команда Ивановской области заняла первое место, а в викторине по экологии - второе. Кроме этого, проводились профсоюзные старты, так как туристический слёт проходил под флагом профсоюзной организации. И здесь ивановская команда заняла достойное призовое место. В целом в конкурсах и в каждом виде препятствий у наших педагогов 12-16 места. Молодцы! Надо учесть, что слёт всероссийского масштаба и участников большое количество.

Место, где проходили соревнования, очень красивое, чистая речка с прозрачной водой и множеством рыбы. Только вот с погодой немного не повезло. Прошёл сильный дождь, гремел гром, и склоны превратились в месиво, но никто не сошёл с дистанции, все продолжили преодоление препятствий. К счастью, палатки тоже выдержали натиск непогоды - все вещи были сухими. После соревнований и конкурсов педагоги грелись у костра, вечером было обсуждение предстоящих препятствий, тренировки, песни под гитару у костра. Все это оставило незабываемые впечатления! Впечатления у наших педагогов от слёта самые положительные. Хорошая организация соревнований, питьевая вода, зона гигиены, не было проблем с дровами.

Елена Борисовна и Александр Владимирович встретили здесь много старых знакомых и друзей, с которыми не виделись 7 лет. Это участники команд из Воронежа, Рыбинска, Марий Эл. Также приобрели новых знакомых, подружились с калмыками. Угощали их свежими огурцами, ведь у нас этот год урожайный. А у них, к сожалению, всё сгорело от жары, но зато они принесли своё угощение - огромный сладкий арбуз.

И это самый главный итог - педагоги познакомились и подружились с педагогами других регионов и получили заряд бодрости перед новым учебным годом.

Мы гордимся вами, наши дорогие коллеги, и желаем дальнейших успехов и побед в соревнованиях.

В. ГУЩИНА,

заместитель директора Шилыковской средней школы по внеклассной работе

На снимке: А. В. Ширшов и Е. Б. Куликова


