---
layout: post
title: "ЗАЩИТНИКИ ЗЕМЛИ РУССКОЙ"
categories: "2016 10"
---

Одной из важных задач в работе Шилыковской библиотеки является формирование у подрастающего поколения представления о верности Отечеству и воинском долге.

Учителя и сотрудники Дома культуры, библиотеки направляют и учат ребят ориентироваться в потоке, информации при этом воспитывают в них чувство патриотизма, уважения к защитникам Родины, гордости за Отечество.

Пятиклассники Шилыковской школы частые гости в поселковой библиотеке. В этот раз они пришли на урок мужества под названием «Защитники земли русской». Ведущая мероприятия М. Лазарева рассказала о героях Отечества на примере конкретных исторических событий и личностей. Ребята прослушали обзор книжно-иллюстрированной выставки «Виват героям русских битв», познакомились с героическими подвигами русских богатырей-витязей, воспетых в былинах, и подвигами воинов-интернационалистов XX века.

В течение почти 10 лет страшной афганской войны советские солдаты и офицеры ценой своей жизни проявляли массовый героизм, честно выполняли свой долг перед Родиной. В нашем селе живут участники тех далёких событий. Это Виктор Сергеевич Рузанов и Аркадий Александрович Монов. Виктор Сергеевич был призван в армию в 1979 году. Он уже прослужил год, когда его неожиданно подняли по тревоге. В то время он был старшим наводчиком боевой машины «Василёк». Так называлось орудие, которое в те годы было засекречено. Из района озера Иссык-Куль в Киргизии, где дислоцировалась его часть, их перебросили на аэродром Бурундай близ города Алма-Ата. Оттуда на самолётах переправляли к афганской границе. Около города Пянж в Татжикистане его часть пересекла афганскую границу. В течение года он воевал в Афганистане, где пришлось пережить многое.

Шилыковец Аркадий Александрович Монов проходил службу в Афганистане в танковых войсках с мая 1985 по ноябрь 1986 года. Он был наводчиком боевых орудий. Аркадий Александрович, как и многие афганцы, не любит сегодня вспоминать о событиях тех далёких лет. Он считает, что любой человек на его месте поступил бы так же, как и он, честно выполнив приказ по защите Родины. Действуя в суровых и непривычных природно-климатических условиях Афганистана, вдали от Родины, наши солдаты с честью выдержали военные испытания, отстояв интересы Отечества. Мальчишки, волею судьбы оказавшиеся вдали от Родины, показали всем, что они надежные защитники ее интересов. Они – наша гордость. Честь им, слава и низкий поклон.

В праздничные февральские дни учащиеся Шилыковской школы провели акцию «Поздравительная открытка герою афганских событий». Участие в ней приняли школьники среднего звена под руководством учителя русского и литературы Тамары Леонидовны Симаковой.

Ребята посетили участников военных действий в Афганистане и подарили им открытки не сделанны своими руками, с пожеланиями здоровья, семейного благополучия, со словами благодарности за боевые заслуги и тяжёлые воинские испытания.

М. ЛАЗАРЕВА,

директор Шилыковского социально-культурного объединения

На снимке: ученики 5 класса: Виктория Лабуткина, Оля Крюкова, Дима Викулов, Владик Седов с поздравительными открытками.


