---
layout: post
title: "НАШ СЕЛЬСКИЙ УЧИТЕЛЬ"
categories: "2016 47"
---

Учитель – наставник. Как много вложено в это звание! Сельская педагогика это больше чем учитель, это жизнь в работе, тонкого и осторожного влияния на души и сознание детей, порой на своем примере объяснений первых шагов в познание не только алфавита, но и жизненных мудростей.

Бескорыстное и самоотверженное отношение и, как правило, - своё на последнем месте, кучи тетрадей, и радость как за родного при успехах того или другого ученика.

Мне хочется рассказать про учителя начальных классов Новогоркинской общеобразовательной средней школы Светлану Аркадьевну Орлову. Она уважаемый житель села Новые Горки, всегда на «подъеме», активна во всем, несмотря на свою загруженность, находит время и слова как для учеников, так и для их родителей. В целом посвятившая всю свою сознательную жизнь обучению молодого поколения, а первая учительница для всех, как мать.

За свой продолжительный путь сельского учителя она многим поколениям сельских ребят отдала тепло своей души и массу знаний. Многие её воспитанники уже сами являются руководителями, педагогами, врачами, рабочими - членами нашего российского общества. Огромное количество добрых и теплых слов ежегодно слышу в знак благодарности от родителей её учеников.

Нельзя не отметить и то, что Светлана Аркадьевна имеет твердую политическую позицию – являясь членом партии «Единая Россия», выдвигалась общественностью в члены избирательных комиссий и неоднократно принимала участие в избирательных кампаниях. В настоящее время она является депутатом Совета Новогоркинского сельского поселения, а также делегирована от Новогоркинского сельского поселения в депутаты Совета Лежневского муниципального района. Её активная позиция находит применение в разных начинаниях и решениях общественных вопросов в Новогоркинском сельском поселении.

В конце ноября Светлана Аркадьевна отметила свой юбилейный день рождения. Хочется пожелать Светлане Аркадьевне и в будущем только доброго и светлого, активного участия в жизни села и нашей сельской школы по воспитанию молодого поколения. Успехов в её нелегкой работе и удачи в личной жизни!

С. БЕЛЯКОВ,

глава Новогоркинского сельского поселения

На снимке: урок ведет С. А. Орлова.


