---
layout: post
title: "ВЕСЕЛАЯ ПЕРЕМЕНА"
categories: "2016 38"
---

Начало нового учебного года в Лежневском Доме культуры ознаменовалось большой конкурсной программой «Весёлая перемена», в которой приняли участие третьи классы школы №10.

Программа состояла из 4 туров, каждый из которых был посвящен определенной теме. Для ребят были организованы конкурсы «Математический лабиринт», «Русский язык», «Литературный поединок» и «Окружающий мир». Дети в каждом классе разбились на подгруппы, и в итоге в каждом туре приняли участие все третьеклассники.

Получились две команды - «Непоседы» и «Перемена», которые активно старались показать все свои знания и умения.

Учителя Татьяна Геннадьевна Рябова и Ольга Станиславовна Смирнова предоставили ребятам самостоятельность в принятии решений и были приятно удивлены правильностью ответов во многих турах. А во время веселой перемены между турами они даже сами вышли для участия в дополнительном конкурсе, чтобы принести бонусные баллы своим командам. Они вращали обручи, а зрители болели за своих руководителей с веселым азартом и рукоплескали так, что за несколько минут отхлопали себе все ладошки.

За правильные ответы команды получали баллы в виде смайликов. В итоге наибольшее количество баллов набрали «Непоседы», а команде «Перемена» не хватило всего одного очка для победы.

Но главной в нашей программе была все-таки не победа, а то, что все дети были дружны, вместе веселились, искренне и по-доброму поддерживали друг друга.

Все молодцы, школьники показали неплохие знания по этим темам. Надеемся, что ребята так же упорно будут идти к цели, как активно участвовали в конкурсной программе, и добиваться победы во всем. Удачного учебного года и хороших отметок!

И. ОПРЯЧИНА,

заведующая отделом досуга

Лежневского Дома культуры

На снимке: участники программы «Веселая перемена».


