---
layout: post
title: "СВЯТО-ТРОИЦКОМУ ХРАМУ В НОВЫХ ГОРКАХ 100 ЛЕТ"
categories: "2016 38"
---

Маленькое село Горки за 50 лет до постройки храма представляло собой бедную, заброшенную среди лесов, озер и болот местность из 5-6 домов. Но когда фабрикант Полиевкт Тихонович Шорыгин построил здесь механическо-ткацкую фабрику, наступило оживление. Вокруг фабрики появилось большое село, имеющее школу, больницу, библиотеку.

- Только храма Божия не хватает, - говаривал Полиевкт Шорыгин.

В марте 1914 года выходит указ Владимирской духовной консистории о закладке храма в сельце Горки на Уводи Ковровского уезда. На эти цели П. Т. Шорыгин пожертвовал 100000 рублей, хотя и не дожил до начала его постройки. Он преставился 17 апреля 1910 года.

Строить храм взялись сыновья Шорыгина – энергичный инженер-технолог Иоанн и его брат Александр. Московскими зодчими было создано уникальное строение с лепниной вокруг здания. А также огромными по 25 квадратных метров окнами с южной и северной сторон церкви. Несмотря на затруднения, связанные с войной 1916 года, строительство было завершено, храм был освящен в честь Святой Троицы и вошел в состав новообразовавшейся Иваново-Вознесенской епархии.

За сто лет храм претерпел большие изменения. После 1928 года он был закрыт большевиками, а в 1953 году сломана колокольня. Территория прихода в советское время использовалась под разные хозяйственные нужды - магазин, телефонную станцию, склад райпо. И здание пришло в плачевное состояние.

В 1992 году с благословления протоирея Василия Волха, священнослужителя из Лежнева, местными жителями был организован приходской совет. По инициативе его членов Марии Николаевны Сорокиной, Капитолины Павловны Тарасовой и Таисии Илларионовны Самариной и после долгих хождений по инстанциям храм был передан Иваново-Вознесенской епархии. Архиепископ Ивановский и Кинешемский Амвросий благословляет восстановление храма, которое ведется всем миром, и назначает его настоятеля.

На праздновании 100-летнего юбилея, который прошел в конце августа, с большой благодарностью упоминались имена руководителей района и поссовета, фабрики и райпо. В их числе были В. Д. Птицын, Н. Н. Решетов, А. Г. Баев, В. П. Шалин, Н. В. Исаев, П. Н. Павличенко и другие благочестивые христиане, которые внесли посильную лепту в восстановление храма.

На храме вновь появляются купола и кресты, совершается повторное освящение храма. После трагической гибели отца Александра, похороненного в ограде храма, настоятелем назначается иерей Евгений Рыжков.

В 2001 году осуществлено строительство ограды вокруг церкви, в 2003 году на приход назначается иеромонах Иосиф, а в 2005 году рукополагается в диаконы староста храма Александр Агафонов.

В 2006 году при содействии Архиепископа Амвросия, игуменов Никандра и Феодосия был освящен левый Казанский престол храма.

В 2013 году приход вошел в состав новообразовавшейся Шуйской епархии. Евгений Рыжков переведен к другому месту службы, настоятелем прихода назначен отец Иосиф, а иеромонах Гедеон (Лузев) поставлен штатным священником с прохождением служения в селе Хозниково.

В настоящее время приход храма Святой Троицы живет и развивается Божией милостью. В храме силами клира идет текущий ремонт, и обо всем этом говорилось на праздновании юбилея.

В торжестве, Крестном ходе приняли участие гости из Иванова - игумен Никандр (Шамов), благочинный Лежневского района иеромонах Иаков, верующие прихожане. Было много детей, люди молились, причащались и просили послать благословение Божье на добрые дела.

На всем протяжении службы пел церковный хор, который произвел сильное впечатление на гостей праздника.

- Никогда доселе не приходилось слышать столь мелодичного и грамотного звучания церковного пения, - отметил игумен Никандр.

И немудрено, ведь в храме поют грамотные музыканты, работники местного дома культуры, школы искусств, участники народного хора «Русская горница».

Местным жителям, участвовавшим и наблюдавшим шествие Крестного хода, надолго запомнится празднование 100-летнего юбилея храма Святой Троицы.

- Благостно становится на душе после посещения храма, – говорят они, - наконец-то все встало на свои места. Вот уж поистине все добрые дела, большие и малые, не пропадут даром у Бога.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: крестный ход в честь 100-летия храма.


