---
layout: post
title: "МОЖНО ЧЕРЕЗ ИНТЕРНЕТ"
categories: "2016 38"
---

Жители Лежнева могут подать заявление о назначении пенсии на сайте Пенсионного фонда Российской Федерации.

Эта услуга доступна лежневцам на сайте Пенсионного фонда в «Личном кабинете гражданина». Для получения доступа к личному кабинету необходимо пройти регистрацию на портале государственных услуг www.gosuslugi.ru. Зарегистрироваться на портале и подтвердить свою учетную запись можно, обратившись в клиентскую службу Лежневского управления ПФР.

Чтобы подать заявление на назначение пенсии, нужно выбрать раздел «Подать заявление о назначении пенсии» с указанием личной информации (ФИО, паспортные данные, гражданство, место жительства и т. д.). Отправить заявление в электронном виде, как и лично, по закону можно за месяц до наступления права на пенсию. После подачи заявления в электронном виде пользователю личного кабинета будут приходить электронные сообщения о состоянии рассмотрения заявления. Если гражданин заранее подавал свои документы на проверку в Пенсионный фонд, то пенсия может быть назначена в течение десяти дней с момента подачи электронного заявления.

Если заранее документы поданы не были, то гражданину необходимо будет лично принести их в Пенсионный фонд, и тогда срок назначения пенсии может увеличиться до трех месяцев.

Через личный кабинет можно также подать заявление о способе доставки пенсии, сменить организацию, которая доставляет пенсию, сменить счет в кредитной организации.

Всего в Лежневском районе проживает 6135 пенсионеров, с начала 2016 года назначено 242 пенсии. Заявление на назначение и доставку пенсии через Интернет подали 124 человека.

О. КУРЫГИНА,

начальник УПФР в Лежневском районе


