---
layout: post
title: "МЫ МОЖЕМ ВСЕ"
categories: "2016 42"
---

Как библиотекам переманивать аудиторию у социальных сетей, которые прочно владеют умами читающего поколения? В поисках ответов библиотекари устроили 27 сентября в Приволжске целый фестиваль идей под названием «Мы можем всё!».

Фестиваль проводится уже третий год. В его работе приняли участие работники культуры села Воскресенское.

Проекты, которые реализуют библиотеки, показывают разнообразие деятельности: это и театральные кружки при библиотеке, и различные клубы по интересам, как для ветеранов, так и для детей и молодёжи, а также работа по воспитанию здорового образа жизни, краеведению и патриотическому воспитанию; инновационные формы работы - флешмобы и буккроссинги.

Заведующая Воскресенской библиотекой Татьяна Александровна Филиппова представила на суд жюри и коллег свой проект «Через театр – в мир книги», который был рассчитан на пять лет и завершен в 2015 году.

Компетентному жюри, состоящему из представителей областных библиотек Иванова и Костромы, а также Ивановского областного училища культуры, было очень трудно определить победителей, отобрав из 19 проектов наиболее интересные. По итогам фестиваля дипломы победителей и две золотые совы вручены городской библиотеке города Приволжска, и по сове отправились в библиотеки Родников и Тейкова.

И хотя мы не стали призерами фестиваля, наш проект не остался незамеченным и вызвал интерес как у жюри, так и у коллег-библиотекарей. Вызывает сожаление тот факт, что из положения фестиваля убрали номинацию для сельских библиотек, а состязаться с городскими  библиотеками, имеющими крепкую материальную базу и техническую оснащенность, штат сотрудников и более широкие возможности, сельскому библиотекарю очень трудно. Хотя и у сельских работников книжной нивы есть чему поучиться.

А Татьяна Александровна Филиппова не останавливается на достигнутом и с этого года реализует в библиотеке новый краеведческий проект «Край моих отцов». Так что на фестивале мы еще побываем!

И. ПАШКОВА,

директор Воскресенского Дома культуры

На снимке: участница областного фестиваля идей Т. А. Филиппова.


