---
layout: post
title: "ПЕДАГОГОМ НАДО РОДИТЬСЯ"
categories: "2016 33"
---

Педагогическое кредо, как и всякая вера, вынашивается в муках, трудах, сомнениях, обидах. Его не выдают вместе с дипломом педагогического института.

Педагогическое кредо, как и моральный кодекс человека любой профессии, выбит на скрижалях с десятью заповедями. Воспитателя в институте куда труднее учить, чем представителей многих других профессий. Педагогом надо родиться…

В этом году исполнилось 35 лет педагогической деятельности воспитателя детского сада «Ромашка» Ольги Васильевны Крыловой. В далекие 80-е молодая девушка Ольга Орлова смело ступила на тропу педагогической деятельности в Лежневском детском саду № 3, совершенно не задумываясь о том, что это станет делом всей её жизни. По словам Ольги Васильевны, тогда они молодые, беззаботные, не обремененные проблемами, были призваны воспитывать детей. Было легко и просто, не было зависти, лжи. Или… так казалось, в силу молодости.

Учеба, семья, карьера. Постепенно пришло осознание значимости своей профессии, смысла всей жизни. И все чаще подтверждались много раз услышанные в детстве слова о том, что жизнь - это очень сложная штука, и мир наш слишком жесток. «Не проси легкую ношу – проси лучше крепкую спину. Не проси задач, которые тебе по силам, - проси сил, чтобы выполнить эти задачи». Эта мудрость стала девизом всей деятельности Ольги Васильевны.

Имея образование воспитателя, филолога и культуролога, Ольга Васильевна просто не имеет права не прививать любовь к слову, к искусству, к прекрасному детям и их родителям. Чтобы уйти от рутинности, монотонности, стереотипности воспитания, она обладает высоким уровнем профессиональной компетенции. Не случайно в 2015 году Ольга Васильевна во второй раз подтвердила свою высшую категорию на областном уровне в институте развития образования города Иваново.

Разработав авторскую программу «Говорю красиво и правильно», одобренную тем же институтом развития образования, Ольга Васильевна приоритет в работе отдаёт такой важной стороне в воспитании, как развитие речи детей. Речь выполняет важнейшие социальные функции: помогает устанавливать связи с окружающими людьми, определяет и регулирует нормы поведения в обществе, что является решающим условием становления личности. Её воспитанники Илья Груздев, Аня Ершова, Миша Маслов, Кира Иванчихина, Полина Кузнецова – победителей конкурсов чтецов «Пушкин на все времена», «В памяти и сердце», «70 лет Великой Победы» и многих других творческих и интеллектуальных состязаний. Ольга Васильевна сама победитель многих областных и районных конкурсов, как по линии департамента образования, так и по линии областного комитета профсоюзов. Только в этом году она стала победителем областных конкурсов «Воспитатели и дети», «Активное поколение - новое качество жизни», организованных региональным отделением политической партии «Единая Россия». За долголетний и добросовестный труд в сфере образования О. В. Крылова неоднократно была награждена грамотами районного отдела образования, департамента образования Ивановской области, в 2014 году удостоена грамоты Ивановской областной думы.

С уважением и грустью вспоминает Ольга Васильевна своих первых наставников-руководителей: - Нина Владимировна Храмова. С самого начала Нина Владимировна готовила меня в заведующие. Но я не обольщалась и уехала работать в Иваново.   Людмила Ивановна Коренкова - заведующая детским садом № 5, по рекомендации которой меня назначили руководителем в детский сад «Сказка». Галина Александровна Шипачева - заведующая районным отделом образования. Галина Александровна грамотно решала возникающие проблемы, могла и поругать, и похвалить. Это истинные мудрые руководители, а не случайные в системе образования люди. Они  никогда не опускались до тщеславия и высокомерия, не мстили за критику, умели находить лучшие стороны в работе подчинённых, развивать и поддерживать их.

- Ни один воспитатель не вырастит из сотни детей сотню идеальных людей. Направить, помочь, поддержать – вот цель, чтобы воспитать настоящего человека – говорит О.В. Крылова. - Я думаю, у меня это получилось неплохо.

Многие мои бывшие воспитанники стали уважаемыми людьми, привели своих детей в наш детский сад. Мне легко с ними общаться, чему-то учить, самой учиться. А их дети такие же, как в те далекие 80-е.  И нет дороже награды, чем детские ручки, тянущиеся к тебе, широко открытые, доверяющие глаза, радостные оклики не совсем еще сформированной речью, признание родителей. Нравится ли мне моя профессия? Ответ прост: «Моя работа – это, собственно, и не работа, а вся моя жизнь».

Пожелаем Ольге Васильевне Крыловой новых творческих успехов, дальнейших побед и неиссякаемого терпения в столь нелёгком, но благодарном труде по воспитанию подрастающего поколения.

Б. МИХАЙЛОВ

На снимке: О. В. Крылова со своими воспитанниками.


