---
layout: post
title: "НАШИ ЖЕНЩИНЫ ЛУЧШИЕ!"
categories: "2016 12"
---

Известный работник культуры, педагог по вокалу Лежневского Дома культуры Татьяна Ларина собрала богатую коллекцию наград на прошедшем областном конкурсе «Миссис Иваново-2016».

Ивановский край славится как город невест, однако любая невеста рано или поздно становится женой. В первой день весны на сцене Ивановского центра культуры и отдыха проводится традиционный конкурс «Миссис Иваново - 2016». В нем принимают участие самые милые, обаятельные, талантливые и смелые молодые женщины.

В числе конкурсанток была и наша землячка, известный работник культуры, педагог по вокалу Лежневского Дома культуры Татьяна Ларина.

Татьяне Владимировне, возможно, как никому другому было что представить на конкурсе. Она замечательная хозяйка, заботливая и любящая мама и жена, популярный исполнитель эстрадных песен различных направлений - от поп-музыки до джаза.

А кроме этого, Т. В. Ларина бессменный руководитель вокально-эстрадного ансамбля «Мистэрия», с которым занимается уже около 15 лет. Этот коллектив благодаря ее кропотливой и вдумчивой работе взрастил десятки подростков, навсегда полюбивших музыку, песню, вокал. Ее воспитанники неоднократно участвовали в областных, всероссийских и международных фестивалях детского творчества, занимая почетные призовые места.

Участницами конкурса «Миссис Иваново» стали яркие и творческие молодые женщины, занимающиеся воспитанием детей, работающие в разных отраслях. Каждая из них наглядно доказала, что семья, быт, карьера вовсе не помеха для тех, кто хочет почувствовать себя настоящей королевой красоты.

Участницы соревновались во многих конкурсах, где показывали свое мастерство в ведении домашнего хозяйства, в рукоделии, талантах, спорте. Каждая из них была на высоте и показала отличные результаты в определенном виде деятельности и творчества.

На ярком и красочном финальном шоу «Симфония весны» все 15 участниц вместе со своими детьми продемонстрировали красоту и безграничные таланты.

В зрительном зале дворца находилась большая группа поддержки Татьяны Лариной. За нашу землячку болели ее воспитанники и их родители, коллеги, друзья и родные, и она оправдала их ожидания.

Из всех участниц конкурса ей единственной были вручены красочные ленты и призы сразу в трех номинациях.

Татьяна набрала больше всех голосов в виртуальном опросе и голосовании в социальных сетях и получила звание «Миссис Интернет». Она стала обладательницей ленты «Миссис Элегантность» и, наконец, именно она получила «Приз зрительских симпатий».

- Мы поздравляем Татьяну Владимировну, гордимся ею, радуемся, что она живет именно у нас в Лежневе и занимается с нашими детьми, - поделились родители ее воспитанников. – Мы желаем ей дальнейших успехов в творчестве и семейного счастья.

Участницы конкурса стали призерами в различных номинациях, а корону победительницы и звание «Миссис Иваново-2016» получила жительница областного центра Наталия Адамчук.

Мы присоединяемся к поздравлениям друзей и желаем новых побед. Ведь на деле, только отдавая, ты можешь получить все. Это доказали на конкурсе представительницы прекрасной половины человечества, которые считают, что женская энергия способна творить чудеса – двигать вперед и прогресс, и мужчин.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Татьяна Ларина с мужем Евгением и дочкой Аней.


