---
layout: post
title: "ЛЮДИ НУЖДАЮТСЯ В ОБЩЕНИИ"
categories: "2016 12"
---

Разговоры и сообщения о слиянии, объединении различных ведомств, учреждений и структур витают и живо обсуждаются в обществе. Вошли в состав Лежневского сельского поселения и учреждения культуры бывшего Воскресенского поселения. Работа продолжается своим чередом, ибо здесь трудятся удивительные люди - энергичные, инициативные, опытные.

- Какие бы ни происходили реформы, - говорит директор Воскресенского центра культуры и досуга И. Н. Пашкова, - нашему населению необходимы праздники, концерты, встречи с интересными людьми, библиотечное информирование читателей. Поэтому все, что запланировано, будем стараться выполнить теперь уже совместно с нашими коллегами из Лежневского сельского поселения. Большой плюс мы видим в том, что появилась возможность выезжать в отдаленные деревни, на смотры и фестивали с конкурсными и концертными программами. Имеющийся в Лежневском поселении транспорт нам будет предоставляться по мере необходимости.

В помещении центра тепло, уютно, светло и нарядно от книжных и фотовыставок, сувенирных изделий и поделок бывшего Дома ремесел. Здесь по-прежнему активно работает библиотека во главе с неутомимой Татьяной Александровной Филипповой, проводятся совместные массовые мероприятия.

Не ослабевает интерес к Воскресенской библиотеке, ее посещают более 500 читателей, которых всегда ждет приветливая и радушная хозяйка.

- Конечно, в основном это дети и люди старшего возраста, - рассказывает она. - Приходят и студенты, которым требуется материал для рефератов, курсовых и дипломных работ. Работа с населением нам близка и привычна, но существует одна немаловажная проблема - крайне мало поступлений книг. Например, в 2015 году было выделено всего 720 рублей на три библиотеки, но мы стараемся выходить из положения.

Почти все мероприятия проводятся совместно со школой, советом ветеранов, сельской интеллигенцией, и работа с этими категориями населения считается приоритетной. Особое внимание уделяется развитию народного творчества.

- Мы уже начали подготовку к Международному дню театра, - продолжает Т. А. Филиппова, руководитель детского драматического коллектива. – Мы выбрали для постановки пьесу И. Илюхова «Волшебные ягоды» и обязательно поставим ее к празднику. Теперь, когда появился транспорт, мы можем съездить со спектаклем в сельские клубы и пригласить к себе зрителей из других деревень.

Многие жители помнят спектакли, поставленные в разные годы Т. А. Филипповой со взрослыми артистами. Зрительный зал был переполнен людьми, которые после работы спешили посмотреть премьеру. Сюжеты на сцене развивались самые житейские, и подчас трудно было сдержать слезы, переживая за героев постановки.

До сих пор жители вспоминают спектакли «Чужие дети», «Выходили бабки замуж», «Идеальный возраст». «Сибирь, суббота, баня», «Приговор» и другие были поставлены по мотивам произведений известных классиков и современных драматургов.

- Пока люди будут нуждаться в наших услугах, мы будем стараться исправно их оказывать, - подчеркивает И. Н. Пашкова, - чаще будем видеться со своими коллегами из Лежневского сельского поселения. Нас редко собирают на районные праздники, и за ветеранов обидно, их никто не вспоминает. А ведь у нас когда-то успешно трудились клубные и библиотечные работники Капитолина Федоровна Князева, Анна Григорьевна Глотова, Евгения Михайловна Пашкова. Бывшие киномеханики Татьяна Павловна Баринова, Юлия Васильевна Смирнова - все они заслуживают безграничного уважения и признательности. Мы поддерживаем связь с нашими ветеранами, они посвятили все свои силы, энергию, душу любимому делу.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: фрагменты из спектакля


