---
layout: post
title: "ПРИ СОКРАЩЕНИИ ШТАТА"
categories: "2016 38"
---

В настоящее время с учетом сложившейся экономической ситуации в прокуратуру района поступает значительное количество обращений граждан о нарушении работодателями требований трудового законодательства, в том числе при увольнении в связи с сокращением штата.

Трудовой кодекс Российской Федерации закрепляет ряд гарантий трудовых прав работников.

При проведении мероприятий по сокращению численности или штата работников организации работодатель обязан соблюсти процедуру сокращения, а именно предложить работнику другую имеющуюся работу (вакантную должность). Кроме того, о предстоящем увольнении в связи с ликвидацией организации, сокращением численности или штата работников организации работники предупреждаются работодателем персонально и под роспись не менее чем за два месяца до увольнения.

В соответствии со статьей 178 Трудового кодекса Российской Федерации при расторжении трудового договора в связи с ликвидацией организации либо сокращением численности или штата работников организации увольняемому работнику выплачивается выходное пособие в размере среднего месячного заработка, а также за ним сохраняется средний месячный заработок на период трудоустройства, но не свыше двух месяцев со дня увольнения.

При этом необходимо помнить о том, что по решению органа службы занятости населения при условии, если в двухнедельный срок после увольнения работник обратился в данный орган и не был им трудоустроен, средний месячный заработок сохраняется за уволенным работником в течение третьего месяца со дня увольнения.

Трудовым кодексом Российской Федерации установлены предпочтения в оставлении на работе при равной производительности труда и квалификации. Так, предпочтения в данном случае отдаются: семейным – при наличии двух или более иждивенцев; лицам, в семье которых нет других работников с самостоятельным заработком; работникам, получившим в период работы у данного работодателя трудовое увечье или профессиональное заболевание; инвалидам Великой Отечественной войны и инвалидам боевых действий по защите Отечества; работникам, повышающим свою квалификацию по направлению работодателя без отрыва от работы.

Законодательством предусмотрена ответственность за нарушение порядка увольнения. Так, действия лиц, допустивших нарушения, образуют состав административного правонарушения, предусмотренный ст. 5.27 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации.

А. КАЛИНИНА,

старший помощник прокурора Лежневского района


