---
layout: post
title: "ОТШУМЕЛА «ЗОЛОТАЯ ОСЕНЬ»"
categories: "2016 39"
---

Осень нынче выдалась прямо золотой. Она сполна вознаградила садоводов, огородников, всех сельхозпроизводителей богатыми дарами, поощрив их таким образом за кропотливый труд.

А тем, кто по каким-либо причинам еще не успел запасти на зиму необходимые продукты, на помощь пришла традиционная районная сельскохозяйственная ярмарка «Золотая осень», которая на сей раз прошла на лежневском стадионе.

Еще с утра 17 сентября сюда стали съезжаться те, кто вырастил богатый урожай, а также те, кто должен был сделать ярмарку красивым праздником, – артисты, устроители детских и взрослых развлечений, аттракционов и русских забав. Кроме лежневских товаропроизводителей в гости приехали представители многих районов Ивановской области, а также из Нижегородской и Владимирской областей.

В итоге по представительству товаров ярмарка получилась внушительной. Покупателям (а их было гораздо больше, чем продавцов) предлагались картофель, капуста, помидоры, перец, лук, яйцо, мясные, колбасные и рыбные изделия, мед и продукты пчеловодства, саженцы многолетних растений, цветная рассада, изделия из лозы и керамики, игрушки и сувенирная продукция. Были и свои «изюминки». Это валенки производства мастеров валяния шерсти из Пестяковского района и знаменитые городецкие пряники из города Городец Нижегородской области. А те гости ярмарки, которые хотели отведать ароматных шашлыков или сладкой ваты, тоже не отказали себе в этом удовольствии и полакомились от души.

Прошел и традиционный конкурс пирога, где блеснули кулинарным мастерством наши домохозяйки. Кипела жизнь на аттракционах. Отлично развлекали почтенную публику артисты. Словом, это была настоящая русская ярмарка. Здесь люди и продуктовые запасы сделали, и повеселились от души.

А торговля шла бойко. По данным организаторов ярмарки, различной продукции было реализовано намного больше, чем на прошлогодней «Золотой осени».

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: один из постоянных участников ярмарки С. А. Ехлаков.


