---
layout: post
title: "АКТИВНАЯ ПОЗИЦИЯ"
categories: "2016 38"
---

Галина Геннадьевна Прохорова с раннего детства была человеком очень активным.

Будь то в школе, или с друзьями по соседству - без нее не обходилось ни одно интересное дело. Как говорится настоящая заводила.

И не случайно, что после окончания Лежневской средней школы № 10 ее с удовольствием приняли сюда на работу пионервожатой. А параллельно она получала образование на вечернем отделении филологического факультета Ивановского государственного университета.

В школе Галина Геннадьевна проработала пять лет. А в 1985 году, когда был создан Лежневский район, ей предложили возглавить Дом пионеров в Лежневе. Руководство знало неуемный и по-хорошему беспокойный характер Галины Геннадьевны, ее умение работать с детьми, родителями, коллегами. И не ошиблось в своем выборе.

За годы работы Г. Г. Прохоровой в должности директора Дома пионеров, затем преобразованного в центр внешкольной работы (а тому минул уже 31 год!), детское учреждение стало настоящим центром ребячьего творчества. Здесь многие сотни ребят не только овладевают полезными навыками, но и учатся ценить прекрасное, открывают в себе и развивают все новые таланты, становятся людьми разносторонними, постоянно расширяют кругозор. И с успехом выступают на различных фестивалях, конкурсах, смотрах. За что имеют многочисленные награды.

И сама Галина Геннадьевна наградами не обделена. Есть у неё грамоты ЦК ВЛКСМ, областного департамента образования и Министерства образования России. В 2000 году ей присвоено высокое звание «Почетный работник общего образования».

Но только заботами руководителя образовательной организации активная жизненная позиция Г. Г. Прохоровой не ограничивается. С 1980 года она – член профсоюза. И была им во времена благополучные и в периоды сложные. И здесь себя проявила сполна. А в 2008 году ее избрали председателем районной профсоюзной организации работников народного образования и науки РФ.

- До этого районную профорганизацию, - говорит Галина Геннадьевна, - возглавляла Ольга Алексеевна Астраханцева. На ее долю выпал сложный период бурных 90-х годов, когда в трудовых коллективах была масса проблем, начиная от задержки зарплат и многих других сложностей. Но Ольга Алексеевна смело брала на свои плечи заботу о педагогах, решала многие проблемы, защищала интересы работников. И профсоюзу многое удавалось сделать.

Когда Галина Геннадьевна Прохорова приняла профорганизацию, поставила задачу ее расширения и увеличения численности членов профсоюза. Выходила в трудовые коллективы, работала с руководителями, с рядовыми сотрудниками, убеждала, разъясняла, призывала. Тесно сотрудничала с профсоюзным активом. И как результат – сегодня профсоюзное членство в организации составляет 70 процентов. Из 455 работников образовательных учреждений 316 являются членами профсоюза.

Но только увеличить число членов профсоюза это малая часть дела. Важно сделать так, чтобы они поверили в полезность профсоюза, активно включились в работу. Поэтому круг забот председателя очень широк: учеба председателей первичек, работа по охране труда, соблюдению трудового законодательства, защита интересов работников, решение вопросов по обращениям членов трудовых коллективов. И, конечно, организация досуга, многих интересных и полезных мероприятий. Сколько их проведено!

Это различные фестивали, конкурсы «Вдохновение», «Лидер», конкурс плакатов по охране труда. Да практически во всех районных мероприятиях – проведении государственных праздников, спортивных соревнований, туриадах – профсоюзная организация является активнейшим участником.

Конечно, одной Галине Геннадьевне осуществлять все это не под силу. В организации крепкий актив. Работают 19 первичных организаций. В числе наиболее активных, по словам Галины Геннадьевны, первичные профорганизации средней школы № 11, где председатель Н. Н. Ярочкина, Новогоркинской школы (Л. А. Агафонова), детских садов «Солнышко» (Л. Б. Мазаева), «Улыбка» (Я. В. Крюкова), «Теремок» (С. А. Ситкина). Очень благодарна Г. Г. Прохорова и руководителям учреждений, которые поддерживают и с пониманием относятся к работе профорганизаций.

За активную работу в профсоюзе Г. Г. Прохорова отмечена грамотами отраслевого и областного обкома профсоюзов. Она очень радуется успехам и наградам своих коллег и единомышленников. Их тоже немало.

Много у членов профорганизации планов и интересных задумок на будущее. И они по плечу, когда их возглавляют такие энергичные и инициативные люди, как Галина Геннадьевна Прохорова.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: Г. Г. Прохорова (слева) на праздновании Дня Победы в Лежневе.


