---
layout: post
title: "В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ"
categories: "2016 38"
---

Все услуги и сервисы, предоставляемые ПФР в электронном виде, объединены в единый портал на сайте Пенсионного фонда по адресу https://es.pfrf.ru.

Работодатели и индивидуальные предприниматели могут зарегистрироваться в

личном кабинете страхователя. Сервис позволяет плательщику страховых взносов

экономить время на подготовку и сдачу отчетности в ПФР, осуществлять дистанционную сверку платежей, дистанционный контроль полноты платежей и сверку расчетов с ПФР в разрезе каждого месяца и осуществлять безошибочные платежи в ПФР. В личном кабинете зарегистрировано 462 страхователя Лежневского района.

Все желающие могут получать услуги ПФР с помощью личного кабинета гражданина. Сервис полезен как молодым людям, так и тем, кто находится на заслуженном отдыхе. В личном кабинете можно:

Получить информацию о своих сформированных пенсионных правах.

Узнать о состоянии своего индивидуального лицевого счета в ПФР.

Подать заявление на назначение пенсии.

Подать заявление о выборе способа доставки пенсии.

Получить информацию о виде и размере пенсии и социальных выплат.

Подать заявление на получение сертификата на материнский капитал, на распоряжение средствами маткапитала и на получение единовременной выплаты.

Узнать остаток материнского капитала после использования части денежных средств.

Важно, что личный кабинет гражданина не требует специальной регистрации - доступ к нему в автоматическом режиме получают все, у кого есть подтвержденная учетная запись, на едином портале госуслуг. Если гражданин еще ни разу не пользовался порталом госуслуг, то специалисты Пенсионного фонда помогут зарегистрироваться на портале и подтвердить учетную запись. Для этого необходимо обратиться в клиентскую службу по месту жительства с паспортом и СНИЛС.

С начала года через личный кабинет гражданина принято 33 заявления на назначение пенсии, 72 - на доставку пенсии и 1 заявление на получение единовременной выплаты из средств материнского капитала.

Кроме этого, ряд услуг ПФР можно получить и без помощи личного кабинета. В частности, можно записаться на прием к специалистам, получить онлайн консультации, заказать необходимые документы.

Чтобы граждане лучше ориентировались в том, какие параметры влияют на размер пенсии, разработан пенсионный калькулятор. Этот инструмент наглядно показывает, как формируются пенсионные права, как размер зарплаты, продолжительность стажа или, например, период ухода за ребенком отражаются на будущей пенсии. В личном кабинете гражданина пенсионный калькулятор персональный, то есть в нем учитываются уже сформированные пенсионные права в пенсионных баллах и стаж.

Консультации специалистов Лежневского УПФР по работе электронных сервисов можно получить по телефону 8 (49357) 2-15-67, в группах социальных сетей Вконтакте http://vk.com/opfr_ivanovo, Твиттер https://twitter.com/pfr_ivanovo.

О. КУРЫГИНА,

начальник УПФР в Лежневском районе


