---
layout: post
title: "СБАВЬ СКОРОСТЬ!"
categories: "2017 22"
---

Учащиеся и воспитанники лежневских учебных заведений совестно с сотрудниками ОГИБДД МО МВД России «Ивановский» организовали в поселке Лежнево День снижения скорости.

В мае прошла четвертая Глобальная неделя безопасности дорожного движения ООН, основной темой которой было соблюдение скоростного режима.

Учащиеся и воспитанники лежневских учебных заведений совестно с сотрудниками ОГИБДД МО МВД России «Ивановский» организовали в поселке Лежнево День снижения скорости.

Учащиеся Лежневской средней школы № 10 взяли в руки зажженные свечи, при помощи которых показывали водителям хрупкость человеческой жизни. «Чем сильнее ветер, тем выше риск погаснуть огню, чем выше скорость, тем выше риск прервать человеческую жизнь», - с такими словами ребята встречали водителей на дорогах и просили их быть предельно внимательными, не превышать скоростной режим, а также не забывать о том, что в поселке очень много учебных заведений и на дороге часто оказываются дети.

Воспитанники детского сада «Улыбка» рассказывали водителям о своих планах на будущее. Ребята с удовольствием объясняли, кем они хотят стать, когда вырастут, почему выбрали именно эту профессию и чем она полезна. Участники мероприятия обращали внимание водителей, насколько важно соблюдать скоростной режим. Сотрудники ГИБДД провели разъяснительную работу с водителями, а малыши, в свою очередь, вручали взрослым памятки и просили беречь детские жизни и не лишать их будущего.

Е. ГАРИНА,

инспектор по пропаганде безопасности дорожного движения ОГИБДД МО МВД РФ «Ивановский»

На снимке: участники акции.


