---
layout: post
title: "ОТМЕТИЛИ ЛУЧШИХ"
categories: "2017 11"
---

На отчетной конференции медиков Лежневской ЦРБ подведены итоги работы за 2016 год, намечены задачи на перспективу. Также различными наградами отмечены лучшие медицинские работники.

Итоги работы районного здравоохранения и основные направления дальнейшей ее деятельности стали предметом разговора на отчетной конференции медиков Лежневской центральной районной больницы.

Главный врач ЦРБ Т. С. Васильева в своем выступлении подробно проанализировала работу всех подразделений больницы, озвучила первостепенные задачи на перспективу. А это, прежде всего, качественная работа по профилактике и лечению всех видов заболеваний, а в конечном итоге – снижение смертности, увеличение продолжительности жизни населения.

На конференции выступила председатель профсоюзного кимитета ЦРБ Г. С. Тарасова.

Не обошлось и без приятной процедуры награждения.

В коллективе районной больницы трудится много врачей, фельдшеров, медицинских сестер и санитарок, которые образцово выполняют свой профессиональный долг. И растет число пациентов, которые выражают медикам искреннюю благодарность за их труд и прекрасное отношение к больным, просят руководство отметить их.

Именно в этой связи, а также за высокий профессионализм и преданность делу благодарности Лежневской ЦРБ вручены окулисту Е. А. Комлевой, рентгенологу Ю. В. Калинину, заведующей терапевтическим отделением Т. В. Добродеевой и неврологу Л. А. Головиной.

Грамотами Лежневской ЦРБ отмечены врач общей практики А. Л. Гришин, акушер-гинеколог Н. В. Пожарова, фельдшер скорой медицинской помощи П. И. Моторин.

За безупречную службу и добросовестное исполнение служебных обязанностей грамоты вручены санитаркам К. А. Кудряшовой и С. В. Кошелевой.

Благодарственные письма администрации Лежневского района вручены лаборанту Новогоркинской амбулатории Т. В. Абдрашиковой, фельдшеру скорой помощи В. Н. Карасевой и медицинской сестре районной поликлиники Т. Г. Ставновой.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: награждение лучших медицинских работников.


