---
layout: post
title: "БРОСЬТЕ, ИЛИ НЕ НАЧИНАЙТЕ ВОВСЕ!"
categories: "2017 24"
---

Сегодня каждый второй знает, что такое кальян, однако мало кто задумывался о том, откуда произошёл этот предмет и каково его истинное назначение.

Кальян как способ курения появился более двух тысяч лет назад в Восточных странах. Как ранее, так и сейчас в Восточных странах курение кальяна считается обрядом, ритуалом. В Европе кальяны появились только в 18 веке, тогда ещё они не несли абсолютно никакой функции, только в качестве сувенира. А вот в России кальян появился не так давно, всего около 10 лет назад, но уже обрёл невероятную популярность.

Основную численность любителей «пускать дым» составляют молодые люди от 17 до 35 лет. Совсем немногие из них знают о том, какой вред здоровью может нанести, казалось бы, безобидное приспособление.

Почти для всех курящих кальян является способом расслабиться, отдохнуть и провести время в компании друзей. Не задумываясь о будущем, они приходят раз в месяц, в неделю, а кто-то и каждый день в кальянные или приобретают, изготавливают кальян в домашних условиях и «отдыхают».

Но как бы красиво не называли процесс курения кальяна – расслабление, отдых и прочее, цель у такого процесса одна – получить состояние алкогольного опьянения. Сегодня курение кальяна смело можно назвать проблемой. На территории Ульяновской области, например, зафиксированы как минимум 4 случая отравления наркотическими средствами.

Версия о том, что кальян или электронная сигарета помогают избавиться от курения в целом, также является полнейшим заблуждением. Употребляя те или иные курительные приборы, организм получает тот же никотин, следовательно, от зависимости курильщик не избавляется.

Отрицательные эффекты никотина на здоровье известны с давних времен и описаны не только в медицинской литературе, но и в некоторых веселых поговорках, касающихся, в частности, лошадей. Распространенное сегодня  среди молодежи увлечение кальяном, электронными сигаретами и прочими новомодными штучками - всего лишь способ получения никотина. Описываемые в ярких, запоминающихся картинках и роликах веселые ощущения – обычная реклама. Возражения потребителей о том, что кальян и электронная сигарета помогают бросить курить, также всего лишь отговорка зависимых людей. Да, несомненно, дым из кальяна или ингаляция из электронной сигареты лишены многих вредных и раздражающих веществ. Однако во вдыхаемой смеси количество самого никотина в разы больше. Стало быть, угроза повреждения головного мозга, сердечной мышцы, половых органов (особенно для мужчин) не исчезает, а усиливается.

Что же с этим делать? Для начала определиться самим, стоит ли именно так расслабляться и общаться со сверстниками? Нет ли более здоровых и полезных увлечений? Думаю, каждый найдет для себя правильный ответ. Что касается медицинских работников, мнение однозначное. Несомненно, распространение кальянов и электронных сигарет следует ограничивать, применяя закон «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака».

Курить или не курить – личное дело каждого. К сожалению, вряд ли настанет время, когда абсолютно все откажутся от любого вида курения.

Многие уверены, что «парение», как часто называют курение вейпов, практически безвредно и даже позволяет избавиться от никотиновой зависимости. Но напомним, что Роспотребнадзор предложил приравнять кальяны и вейпы к обычным сигаретам, со всеми ограничениями, применимыми к табачным изделиям. Нередко вместо отвыкания от курения, вейпы наоборот вызывают привычку курить у тех, кто ее вовсе не имел, и решил «просто затянуться паром за компанию».

Сегодня вейпы активно рекламируются среди молодежи. Существует масса сайтов и куча видео на YouTube, пропагандирующих вейп-культуру. Нередко можно увидеть пускающих пар старшеклассников. И никто этому не препятствует: «Не сигарета же!» Родителей подростки успокаивают: «Тут минимальное содержание никотина, или вовсе его нет!» Однако и помимо никотина в электронных устройствах «для парения» оказалось немало канцерогенов и других вредных веществ. Так, выяснилось, что большинство электронных сигарет содержат токсичный диацетил. Вейпы и электронные сигареты точно также вызывают привыкание и необратимые изменения в бронхах и тканях легких.

Коварность вейпов еще и в том, что мощность этих устройств все время растет: технологии не стоят на месте. Человек может не рассчитать и случайно «глотнуть» с большим количеством пара ту самую «каплю никотина, которая убивает лошадь».

Небезопасны и ароматизаторы, добавляемые «для вкусного пара». Ученые пришли к выводу, что все ароматизаторы, которыми начиняют электронные сигареты, на самом деле пагубно влияют на легкие, причем не поверхностно, а на клеточном уровне. И чем дольше оставался пар в легких, тем заметнее были изменения в клетках. Это касается даже пара от электронных сигарет с нулевым содержанием никотина.

Словом, кальяны, вейпы, электронные сигареты и другие устройства, имитирующие курение табака, – вещи по многим показателям ничуть не безобиднее самого курения табака, а во многом еще вреднее для здоровья. Поэтому не стоит начинать их употреблять. А тем, кто уже начал, надо набраться силы воли и отказаться от этого пристрастия.

А. ПЕТРОВ,

заведующий поликлиникой Лежневской ЦРБ


