---
layout: post
title: "«ЭТО НАШ ТЫЛ»"
categories: "2017 16"
---

Ну как обойтись без бухгалтерии в Лежневском Доме культуры, где давно трудятся опытные и добросовестные работники - главный бухгалтер Татьяна Владимировна Белоглазова и кассир Раиса Николаевна Виноградова. Они работают вместе с 2007 года и несут ответственность за достоверность буквально всех цифр, касающихся деятельности этого учреждения.

- Мы давно работаем вместе, - рассказывает Р. Н. Виноградова. - Татьяна Владимировна знающий и опытный специалист. Она много лет трудилась на ответственных постах в совхозе «Лежневский», а затем главным бухгалтером в Лежневском лесхозе. Досконально знает бюджетную сферу, грамотно руководит расходованием и учетом денежных средств. Казначейство, банк, материальные ценности, налоги, зарплата сотрудников, движение всех денежных потоков, какие бы они ни были мизерные, все находится под ее контролем.

Р. Н. Виноградова доброжелательна и общительна, всегда в курсе всех клубных событий и охотно рассказывает о работе, коллегах, творческих коллективах.

- Мне везет на хороших людей, - говорит она, - меня еще в 2000 году принимала на работу Галина Алексеевна Тарасова, а потом ее сменила Нина Дмитриевна Печникова. А с такими людьми любой труд в радость. С тех пор я клубный человек и с удовольствием работаю с директором Евгением Юрьевичем Лариным и его командой.

Раиса Николаевна рассказывает о концертах и участии в конкурсах популярных коллективов - «Родника», «Мистерии», юных би-боев и музыкантов. Она бережно хранит все статьи местной газеты о достижениях Дома культуры, искренне радуется победам. С гордостью говорит о руководителях – Г. А. Тарасовой, Т. В. Лариной, И. В. Опрячиной, А. А. Копошилове, других сотрудниках.

- У нас штат небольшой, - отмечает она, - оклады маленькие, все стараются где-то совмещать, поэтому работают по договору. Некоторые официально устроены в школе № 10, ЦВР, ЛПУМГ, а, к примеру, Алексей Копошилов - в Комсомольске, где у него достойная зарплата. Мы дорожим своими руководителями, без них вся работа заглохнет.

Многому научила бухгалтеров бывший директор и опытный хозяйственник Н. Д. Печникова. До сих пор там заносятся в заведенную ею тетрадь показания расходования электроэнергии, тепла, воды. Этот гроссбух позволяет контролировать расходы ресурсов, планировать бюджет. И такая система во всем, чего бы это ни касалось, - сценических костюмов, оплаты за аренду помещения, текущего ремонта, проведения массовых праздников. Все у бухгалтеров должно сойтись тютелька в тютельку, поэтому и работают они с утра до позднего вечера.

- В новогодние каникулы все отдыхают, - подмечает Р. Н. Виноградова, - а мы вынуждены корпеть над годовыми отчетами. Но мы не сетуем. Сейчас проще стало с отправлением отчетов по электронной почте, хотя документов меньше не сделалось. Я уже сжилась с клубной работой, даже дома вдруг вспоминаю что-то важное и звоню директору. Хочется, чтобы в нашем хозяйстве было все в порядке.

Сотрудники называют бухгалтерию своим тылом, ведь они могут ответить на любой вопрос и звонок по телефону, будь то запись в кружки, их расписание, даты концертов и конкурсов.

Не каждый знает, что в апреле проходит отбор лучших исполнителей на ежегодный фестиваль «Славим Россию», а бухгалтерам это известно.

Многих родителей и подростков интересует вопрос: «Почему в Лежневе нет дискотек? Совершенно некуда пойти вечером, вот и слоняется молодежь без дела по улицам, подворотням да злачным местам».

В незапамятные времена дискотеки были каждую субботу и воскресенье, а в пятницу проводились для младших школьников.

- Я как никто другой помню эти дискотеки, - заявляет Раиса Николаевна. Мы с Валентиной Алексеевной Ельцовой еженедельно держали оборону. Редкий раз обходилось без вызова наряда милиции, особенно в праздники. И никакие запреты на спиртное и сигареты, никакие рейды общественности не помогали. Мы пробовали проводить дискотеки, и в итоге не успевали перекрашивать исписанные стены, менять унитазы, которые обязательно засорят и сломают, наша молодежь не может достойно отдыхать. Сегодня нет средств на ремонт, содержание ди-джея, уборщицы, контролера, мы не заработаем таких денег, чтобы покрыть расходы.

Досугом молодежи должны заниматься и другие организации, справедливо считают клубные работники. Дом культуры в силу своих возможностей обеспечивает ее разумное времяпровождение. Более 300 детей и подростков занимаются в танцевальных, вокальных, музыкальных коллективах, учатся рукодельничать. По-прежнему пользуется популярностью ансамбль танца «Родник», где запись в коллектив составляет очередь на годы вперед. Не отстает вокально-эстрадный коллектив «Мистерия» и «Стрит-лайт», где девчонок и мальчишек обучают вокалу и брейк-дансу, вокально-инструментальный жанр, куда ходят заниматься подростки, взрослые парни, мужчины и юные девушки.

Все эти вопросы пропускают через себя неравнодушные к общему делу сотрудники бухгалтерии, которые по праву относятся к отрасли «культура». На сегодня это самая малооплачиваемая сфера, но те, кто трудится в ней годами и десятилетиями, не променяют свою работу ни на какую другую.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: сотрудники бухгалтерии Т. В. Белоглазова и Р. Н. Виноградова.


