---
layout: post
title: "СПОРТ – ЭТО ЖИЗНЬ!"
categories: "2017 22"
---

III Открытый чемпионат и первенство Ивановской области по спортивному туризму на пешеходных дистанциях, состоялись 6 мая в Лежневе в местечке Симановские горы.

«Если ты не готов трудиться, значит, ты готов проиграть», - эти слова принадлежат Марку Спитцу, девятикратному олимпийскому чемпиону по плаванию. Он считал, что именно труд и упорство могут помочь человеку в достижении его целей.

Именно эти качества проявили участники III Открытого чемпионата и первенства Ивановской области по спортивному туризму на пешеходных дистанциях, которые состоялись 6 мая в Лежневе в местечке Симановские горы. Эти соревнования были посвящены победе в Великой Отечественной войне.

С каждым годом участников становится все больше и больше. В этом году участие в соревнованиях приняли 6 команд: туристический клуб «Легион» из п. Лежнево, ВПК «Дети Отечества» из п. Савино, туристический клуб «Штурм» из г. Шуи, команда «Бродяги» из г. Наволоки, команда ТК «Азимут» Владимирской области и команда ТК «Вездеход» г. Удомля Тверской области. В роли судей выступали активисты МО «Молодой гвардии «Единой России» и приглашенные из разных уголков Ивановской области судьи по спортивному туризму. В роли главного судьи соревнований выступала Екатерина Дмитриевна Блинова - тренер туристического клуба «Легион», член Молодежной палаты при Ивановской областной думе.

Соревнования проводились по трем классам сложности. Участникам предстояло на время пройти ряд этапов с помощью специального снаряжения: спуск и подъем по склону, навесную переправу через овраг, траверс склона, преодоление оврага по бревну, переправу по параллельным перилам. Некоторые самые юные спортсмены впервые преодолели дистанцию для самых маленьких и сделали это очень успешно.

На каждом этапе дистанции между участниками шла настоящая борьба. Было всё: и усталость, и радость, и слезы… Но не зря говорят, что спорт – выбор сильных! Участники данных соревнований это доказали. Каждый из них двигался к финишу до последнего. На старт вышло более 100 спортсменов, которые доказали всем, а прежде всего самим себе, что нет ничего невозможного.

Для многих участников состязаний это были не просто соревнования, они не ставили себе цель лишь победить, прийти первыми. Перед ними стояла другая, более важная задача – преодолеть себя, показать все свои возможности. В каждом из них горел внутренний огонь, который придавал им сил.

Спортивный туризм – это один из самых сложных видов спорта, который закаляет характер, учит ставить перед собой цель и смело идти к ней, преодолевая на своем пути огромное количество препятствий. Занятие спортивным туризмом как комплексным видом спорта, осуществляемым в сложной природной и общественной среде, разумеется, несет в себе определенные риски и требует от спортсмена разносторонних знаний, умений, опыта и хорошей физической и психологической подготовки. Но самое главное – вера в себя, желание прийти к финишу. Тогда спорт становится для человека частью его самого, его образом жизни.

III Открытый чемпионат и первенство Ивановской области по спортивному туризму также ставил перед собой задачу напомнить людям о Великой Победе. Председатель Молодежной палаты при Ивановской областной думе  Сергей Александрович Окунев призвал чтить память о погибших русских солдатах, тружениках тыла, стариках, женщинах и детях, которые отдали свои жизни за наше счастливое будущее и мирное небо над головой. Перед началом соревнований участники с замиранием сердца прослушали Гимн Российской Федерации, и каждому из них была выдана Георгиевская ленточка – символ победы русского народа в Великой Отечественной войне.

Несмотря на не самые лучшие погодные условия, соревнования прошли отлично. Все участники и приглашенные гости остались довольны, с их лиц не сходила улыбка. Каждая награда нашла своего героя. Победителям и призерам были вручены грамоты и медали, тренеры и представители команд получили благодарственные письма за качественную подготовку участников. Стоит надеяться, что в нашей стране, в нашем родном поселке будет проводиться больше подобных мероприятий, которые способны объединить огромное количество людей общими идеями и интересами, вселить в душу каждого частичку патриотизма, веру в себя и привить любовь к спорту.

Д. ЖУКОВА,

студентка Российского экономического университета им. Плеханова


