---
layout: post
title: "ОТКРОЮТ ПУНКТ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ ГРАНИЦУ"
categories: "2017 24"
---

Правительством Российской Федерации принято решение установить воздушный грузо-пассажирский работающий на нерегулярной основе многосторонний пункт пропуска через государственную границу РФ в аэропорту Иваново (Южный).

О подписании соответствующего распоряжения премьер-министром России Дмитрием Медведевым сообщил губернатор Ивановской области Павел Коньков на заседании областного правительства 7 июня.

Глава региона отметил, что проведена серьезная работа. «Принятое Правительством России решение открывает для региона целый ряд перспектив. В целом аэропорт сегодня готов к принятию международных рейсов: взлетно-посадочная полоса позволяет принимать самолеты практически всех типов. Соответствующая инфраструктура, а также удачное географическое расположение – наши преимущества. Всё это позволило добиться решения на федеральном уровне», – прокомментировал Павел Коньков.

Губернатор поставил ряд задач перед профильными ведомствами по исполнению распоряжения. «Предстоит еще многое сделать. Следующий этап – совместно с Минтрансом России и профильными федеральными ведомствами осуществить проектирование и техническое оснащение аэропорта, потребуется и реконструкция аэровокзала, организация пограничного, таможенного и других видов контроля», – сказал губернатор.

Павел Коньков также поручил представить предложения по географии полетов. Кроме того, он подчеркнул, что работа должна вестись и по развитию грузоперевозок. По словам главы региона, интерес к этому направлению у бизнеса есть, требуется грамотно подойти к решению всех технических и организационных вопросов, экономике процесса.

Губернатор подчеркнул, что от профильных ведомств, от руководства аэропорта сегодня потребуется слаженная и оперативная работа для того, чтобы Иваново-Южный на практике пришел к статусу действующего международного аэропорта.


