---
layout: post
title: "ПЕРЕВОЗКА ДЕТЕЙ"
categories: "2017 16"
---

Постановлением Правительства РФ от 17.12.2013 г. № 1177 утверждены Правила организованной перевозки детей автобусами. Последние изменения внесены 22.06.2016 г..

Данные правила распространяются на перевозки в автобусе, не относящемся к маршрутному транспортному средству, группы детей численностью 8 и более человек, осуществляемые без их законных представителей.

В частности, указанными правилами устанавливаются требования к водителям автобусов, осуществляющим организованную перевозку группы детей.

К управлению автобусом допускаются лица:

- имеющие стаж работы в качестве водителя транспортного средства категории «D» не менее одного года из последних 3 календарных лет;

- не совершавшие административные правонарушения в области дорожного движения, за которые предусмотрено административное наказание в виде лишения права управления транспортным средством либо административный арест, в течение последнего года;

- прошедшие предрейсовый инструктаж и медицинский осмотр в установленном порядке.

Также правила предусматривают требования к транспортным средствам, которыми осуществляется организованная перевозка детей. Так, автобус должен соответствовать по назначению и конструкции техническим требованиям к перевозкам пассажиров, допущен в установленном порядке к участию в дорожном движении и оснащен тахографом, а также аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или FJIOHACC/GPS. С 1 января 2017 года вступили в силу требования к году выпуска автобуса: он должен быть выпущен не более 10 лет назад.

Также правилами устанавливаются требования к наличию документов, необходимых для осуществления перевозки группы детей, организации сопровождения детей и другие.

Следует отметить, что водитель обязан соблюдать требование п. 10.3 Правил дорожного движения: вне населенных пунктов скорость движения транспортного средства, осуществляющего организованные перевозки групп детей, не должна превышать 60 км/ч.

Нарушение требований к перевозке детей, установленных Правилами организованной перевозки группы детей автобусами, влечет административную ответственность по статье 12.23. КоАП РФ.

Например, организованная перевозка группы детей автобусами, не соответствующими требованиям правил, либо водителем, не соответствующим требованиям правил, либо без документов, предусмотренных правилами, влечет наложение административного штрафа на водителя в размере трех тысяч рублей; на должностных лиц - двадцати пяти тысяч рублей; на юридических лиц - ста тысяч рублей.

А. КАЛИНИНА,

старший помощник прокурора Лежневского района


