---
layout: post
title: "ПУТЕШЕСТВИЕ ВО ВРЕМЕНИ"
categories: "2017 16"
---

Когда за дело берутся настоящие энтузиасты, движимые велением души, воплощаются в жизнь все задумки, кажущиеся порой неподъемными в наше непростое время.

Стало радостным долгожданное 15-летие поэтического объединения «Воскресение», собравшее в конце марта местных поэтов, друзей и гостей.

- 28 марта 2002 года состоялось первое заседание тех людей, кто слагает стихи и неравнодушен к поэзии, - сказал лидер объединения Е. А. Пономарев. - Это стало началом творческого пути, по которому с нами шли и идут замечательные люди.

Он рассказал о становлении поэтического объединения, упомянул основателей и помощников. Среди них организатор «Воскресения» Н. А. Зайцева, библиотекари О. А. Чудова, О. Г. Афанасьева, учителя-словесники А. Н. Столбунова, Н. Ю. Елизарова, представители местной власти.

Посвященная событию презентация «В кругу друзей» осветила наиболее важные страницы жизни и деятельности поэтов за 15 лет.

Вспомнили и тех людей, которые творили, спорили до хрипоты, пробовали себя в поэзии и прозе и оставили неизгладимый след в сердцах сподвижников.

Теплые слова поздравлений с юбилеем и Днем работников культуры, к которому все поэты имеют непосредственное отношение, прозвучали от заместителя главы администрации А. А. Костина и Н. А. Михайловой. Они с удовлетворением следят за творчеством и достижениями. Поэтам, библиотекарям, учителям, среди которых Е. А. Забываев, Е. А. Пономарев, Н. А. Зайцева и О. А. Чудова, Н. Ю. Елизарова, прозаик Н. Г. Костров, музыкант С. А. Лопаткин и другие были вручены благодарственные письма. В дар объединению была преподнесена живописная картина с изображением родного пейзажа.

Стали постоянными почетными гостями на важных заседаниях «Воскресения» московский краевед Д. И. Зимин и журналист, бывший редактор «Ивановской газеты» В. Г. Соколов.

- Подобные объединения имеются в половине районов нашей области, - сказал В. Г. Соколов, - но таких энтузиастов, как в Лежневе, поискать. Все это благодаря председателю «Воскресения» Е. А. Пономареву, которого можно назвать хорошим российским поэтом. Он немало может дать и начинающему поэту, и тем, кто уже давно увлекается поэзией. Вашему краю повезло – здесь есть замечательная библиотека, отзывчивые и очень ответственные сотрудники, которые немало делают для пропаганды творчества местных поэтов. А проводимый ежегодно пушкинский праздник говорит о многом, как и «Воскресение», в названии которого кроме хорошего дня недели заложен высокий смысл.

Д. И. Зимин в приветственном слове заметил, что поэзия – удел особо образованных, интеллектуальных людей. И это доказывает деятельность объединения. Библиотека стремится быть самодостаточной, ее издательское дело заслуживает всяческого уважения. Он заверил, что всегда будет помогать лежневским поэтам и библиотекарям творить и жить полноценной жизнью.

В честь юбилея прозвучали стихи ильинского поэта и деятеля культуры Е. Смолина, творения лежневских и новогоркинских стихотворцев.

Друзей и соратников поздравила начальник отдела образования А. А. Лебедева, которая тепло сказала о юной поэтессе, выпускнице школы № 11, а ныне студентке ИвГУ Елене Андреяновой.

Учитель А. Н. Столбунова вспомнила, как трудно было начинать в 2002 году. Но заседания поэтов дали возможность творчески расти многим людям.

- Сборники стихов лежневских поэтов, изданные в библиотеке, уже гуляют по всей стране, - подметила она. - Каждый, кто приезжает издалека на малую родину, обязательно увозит с собой не один томик стихов о родном крае.

Со словами благодарности за то, что есть душевное место, куда можно пойти со своими творениями, выступила бывший учитель русского языка, литературы и православия И. И. Соколова. Она недавно пришла в объединение, но чувствует себя вполне комфортно в дружеской и близкой по духу обстановке.

- Творческий человек, лишь появившись в Лежневе, ищет единомышленников и с благодарностью находит их в объединении «Воскресение», и это бесценно.

Своих коллег по перу поздравили стихами и песнями Л. Н. Васильева, Е. Н. Борисова, С. А. Лопаткин. Появление самобытного гармониста еще больше воодушевило участников на создание творений и выступления перед публикой.

Поэт А. С. Шлыков прочел философские стихи своего земляка А. П. Голубева и представил прибывших вместе с ним на торжество соратников из Новых Горок. Перед собравшимися выступили Г. А. Колесова, В. В. Афанасьева, молодой поэт Е. Андрющенко, а местный краевед А. В. Исаев подарил Е. А. Пономареву и В. Г. Соколову карандашные наброски их портретов.

Каждому участнику торжества Е. А. Пономарев вручал юбилейные значки с символикой поэзии и «Воскресения».

В заключение встречи состоялся необычный диспут на тему «Поэзия приносит только вред». Впервые на поэтическом ринге сошлись ее маститые знатоки Е. А. Пономарев, утверждавший верность смысла темы, и его оппонент, учитель-словесник Н. Ю. Елизарова, опровергавшая эту точку зрения.

Каждый аргументировано отстаивал свое мнение, приводя цитаты известных поэтов-классиков, современных шансонье и местных поэтов. Дискуссия была удивительно интересной, и все с увлечением участвовали в происходящем. В обсуждении приняли участие В. Г. Соколов, Д. И. Зимин, И. И. Соколова, другие гости.

В итоге сошлись на общем мнении, что все в этой жизни относительно и зависит от уровня образования и интеллекта человека, как и известный стакан, наполненный водой наполовину.

Юбилейную встречу, которая стала культурным событием края, и бурную дискуссию В. Г. Соколов закончил стихами Е. Пономарева – «Читайте стихи, любите стихи - в них душа народа».

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: «Литературный словарь» в дар от В. Г. Соколова.


