---
layout: post
title: "МАЛЕНЬКИЕ ПАТРИОТЫ"
categories: "2017 24"
---

Первой в районе идею замены обветшавших памятников на могилах воинов, умерших от ран в лежневском госпитале во Время Великой Отечественной войны, подала ритуальная организация «Млечный путь» при поддержке районного совета ветеранов.

Затем в дело активно включились ребята из средней школы № 10, которых поддержали учащиеся средней школы № 11. Дети провели несколько благотворительных акций и собрали средства на благое дело. Общими усилиями «Млечного пути» и школьников уже собраны средства на сооружение и установку около 10 обелисков.

Благотворительная акция продолжается. К ней подключились и самые маленькие жители – воспитанники детских садов.

В детском саду «Ромашка» инициаторами этой работы стали заведующая детским садом З. М. Панкова, старший воспитатель Н. В. Лебедева и музыкальный работник И. А. Жеглова. А детишки стали готовиться к благотворительным акциям.

Во второй младшей группе «Смешарики» под руководством воспитателя Ю. В. Кашаевой прошел благотворительный концерт. Ребята показали родителям, бабушкам и дедушкам все то, чему научились за прошедший учебный год. Дети встречали времена года и с использованием элементов кукольного театра исполняли песни, посвященные весне, лету, осени, танцевали, участвовали в различных конкурсах. Они очень старались. Может быть, четырехлетние малыши пока не до конца понимают сути этой акции, но пройдет время, и они узнают, что и их вклад был в святое дело увековечивания памяти героев, которые отдали самое дорогое – жизнь за счастливое будущее сегодняшних дошкольников.

А всего за время акции в группе «Смешарики» удалось собрать около трех тысяч рублей, которые будут направлены на изготовление новых солдатских обелисков.

О. ДАНИЛОВА, Т. ЛАРИНА, Н. САЛИВАНОВА, Ю. БЛИНОВА

и другие родители воспитанников группы «Смешарики»

На снимке: ребята очень старались.


