---
layout: post
title: "КАКАЯ СУДЬБА ЖДЕТ БЕЗДОМНЫХ ЖИВОТНЫХ?"
categories: "2017 22"
---

Некоторые нерадивые владельцы собак, кошек, других животных легко расстаются со своими питомцами, и они пополняют отряд бездомных и бесхозных животных. Так случилось и в Лежневе в районе улицы Стахановской.

Многие владельцы собак, кошек, других животных и пернатых по праву считают их членами своей семьи. Их кормят, за ними ухаживают, лечат, а те в ответ дарят радость, хотя доставляют и немало хлопот. И тогда некоторые нерадивые хозяева легко расстаются со своими питомцами. Подбрасывают их к магазинам, отвозят в чужие деревни, в лес, таким образом пополняя отряд бездомных и бесхозных животных.

Так случилось и в Лежневе в районе улицы Стахановской.

В одном из домов жила семья, где содержались домашние кошки. Жильцы сменили место жительства, а своих меньших братьев оставили существовать самостоятельно. Естественно, нестерилизованные кошки одна за другой приносили приплод, и в итоге кошачье семейство перевалило за добрый десяток. Вскоре соседям стало неуютно и беспокойно жить рядом, несмотря на то, что животных подкармливали и взрослые, и дети со всей округи.

Нашлись неравнодушные люди - Н. Д. Печникова, Н. А. Соколова, Т. В. Панова, которые подняли эту проблему и обратились к лежневским волонтерам от приюта для животных «Майский день».

- Жалко было смотреть, как эти кошки продолжают жить в брошенном доме, - говорит Н. Д. Печникова. - Мы всем миром носили им еду, но они стали увязываться за нами, а у нас в домах своя живность имеется. Хорошо, что нашелся в Лежневе знающий человек, Татьяна Георгиевна Щуренкова, которая приняла самое активное участие в решении этой проблемы.

Т. Г. Щуренкова сама является опытной владелицей нескольких собак и кошек, которые содержатся в идеальном состоянии и мирно уживаются друг с другом. У них есть свое жилье, они накормлены, привиты от болезней, стерилизованы. Кроме того, Татьяна Георгиевна волонтер ивановского приюта для бездомных животных «Майский день».

- Избавляться от не пришедшегося ко двору животного всегда очень тяжело и грустно, - говорит она. - Не бывает плохих или хороших зверей, бывают плохие хозяева. Если отношения с животным складываются неудачно, то вина за это ложится на людей, как и в данном случае, когда кошек просто бросили на произвол судьбы. Хорошо, что отыскались небезразличные и добросердечные соседи, которые постарались добиться хоть какого-то решения вопроса, спасибо им.

После получения сигнала о бесхозных кошках Т. Г. Щуренкова сфотографировала всю свору и немедленно связалась с приютом «Майский день». Получив добро директора приюта, она вместе с волонтером Еленой Киселевой отвезла туда всех животных. После стерилизации и передержки кошки будут возвращены обратно, откуда были взяты, но хотя бы уже не будет нежелательного потомства. А может быть, еще найдется добрая душа, которая приютит у себя кого-то из них.

- Пока общество не объединится в решении этой проблемы, все останется по-прежнему, - уверена Т. Г. Щуренкова. - Так же будут спокойно жить безответственные хозяева брошенных голодных кошек и собак. По-прежнему будут бегать бездомные псы и нападать на людей, хотя вопрос можно было решать гуманным способом, если бы выделялись деньги.

Столь сильных потрясений и неприятных моментов можно избежать, если нести ответственность за тех животных, кого приняли в дом.

Любое животное нуждается в уходе и только от человека зависит, станут ли братья наши меньшие источником радости.

- Их надо просто любить, - подчеркивает Т. Г. Щуренкова, - иначе зачем заводить?

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: брошенных кошек кормит вся округа.


