---
layout: post
title: "«Я БЛАГОДАРНА СВОИМ ЗЕМЛЯКАМ»"
categories: "2017 11"
---

В лежневском краю немало людей, приехавших из бывших союзных республик. В последние годы появились беженцы и переселенцы из Украины, прибывшие к родственникам или распределенные миграционным центром в тихий спокойный поселок Лежнево.

Галина Алексеевна Колесова родилась в Новых Горках и более 40 лет жила с семьей на Украине. Еще в 2009 году она приехала на родину к престарелым родителям, за которыми требовался постоянный уход.

- У меня еще был младший брат, но он погиб в 42 года, - рассказывает она историю своей жизни, - и у родителей осталась только я. После школы выучилась на кондитера, вышла замуж, и начали мы с мужем скитаться по съемным квартирам в Иванове. Потом завербовались в Тольятти, куда требовались специалисты на завод и где мы получили однокомнатную квартиру. У нас уже было двое детей, когда приехал очередной вербовщик из Украины.

Супруги Колесовы решили еще раз испытать судьбу и уехать под Павлоград, где почти нет зимы и фрукты-овощи растут почти круглый год. Они стали работать на военном заводе, где изготовляли подводные лодки, муж – токарь, жена – помощник экономиста.

- Потом узнали, что я профессиональный кондитер и пригласили в заводскую столовую, - продолжает Галина Алексеевна, - а муж вскоре перешел работать в шахту. Нам дали трехкомнатную квартиру, дети были в саду, потом пошли в школу, где вся программа была на русском языке, нам там очень нравилось.

Супруги Колесовы проживали в восточной части города, где немало русских семей с коренным населением жили в мире и дружбе, хорошо понимали украинский язык. Галине Алексеевне довелось работать потом в кафе и ресторане, дочь стала воспитателем детского сада, а сын - квалифицированным многостаночником. На Украине родились их внуки Роман и Павел, которые теперь уже окончили вузы. Русских там испокон века уважали.

- Но после 90 года как подменили всех, - сокрушается она, - власти стали требовать, чтобы все говорили и писали только на украинском языке. И если бы только это! Дочь хорошо говорит на этом языке, у нее с работой было все отлично, меня и раньше все принимали за украинку. Сын работал на заводе, и к нему претензий пока не было, хотя недоброжелательство к русским людям сквозит во всем. Хохлы хитрые, все делают исподтишка. Я однажды выступила с речью, что от русских людей никакой беды нет, они выиграли войну, освободили многие города, живут, трудятся, растят детей, как и другие нации. Простые люди нас понимают, а непонятная ненависть идет от властей.

Восьмой год живет Г. А. Колесова на своей малой родине в Новых Горках, и ее сердце разрывается от жалости к больным родителям и от дум о своей семье. На Украине остались дети, больной муж, внуки, пусть все уже взрослые и самостоятельные, но уж очень взрывоопасная обстановка в стране. Хоть Павлоград находится и не в эпицентре военных событий, но их отзвуки распространились на всю страну. Позвонить нельзя, посылки и письма не доходят, живет в неведении. Так она жила все эти годы, пока не ушли из жизни один за другим ее родители.

- Отцу было 96 лет, а маме 91 год, - говорит она, - оба участники войны. Папа Алексей Павлович Дебов служил на Кавказе, в войну был в охране Сталина, а мама Анна Михайловна была писарем в НКВД в войну. Военкомат помог достойно их похоронить, и соседям спасибо, все поддержали.

Теперь Галина Алексеевна стоит перед дилеммой, - надо бы продать дом да ехать к семье на Украину. Продать за бесценок не хочется, вдруг там жизнь станет невыносимой, а здесь будет хоть какое-то пристанище на первых порах. И уехать невозможно, дорога идет через Донбасс.

- Дети привыкли к климату, все корни там, но работы сейчас нет, перебиваются случайными заработками, - продолжает она, - и надеются, что обстановка изменится к лучшему. Как-то надо набираться терпения и выживать.

Выживать ей помогают стихи, которые она начала писать еще там. Г. А. Колесова любит поэзию, музыку, песни ходит в Новогоркинскую библиотеку к Н. В. Патриной, где познакомилась с местными поэтами. Была даже на заседаниях поэтического объединения «Воскресение» в Лежневе и встретила немало хороших людей.

- От того, что я на своей родине, от душевных песен лежневского музыканта Сергея Лопаткина хочется плакать от счастья,- делится она. - Когда живешь на чужбине, особенно заметно, какие открытые, чуткие и отзывчивые здесь люди. Когда выправляла здесь паспорт, хоронила родителей, лишний раз убедилась в этом, и я благодарна своим землякам.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: поэтесса из Новых Горок Г. А. Колесова.


