---
layout: post
title: "ТРИ ГОДА ВМЕСТЕ"
categories: "2017 11"
---

Вдали от маленького текстильного городка Иваново прямо в Черном море раскинулся солнечный полуостров. Люди там не знали, каково по полгода рассматривать однообразные снежные пейзажи за окном, а ивановцы не догадывались, с каким чувством можно встречать и провожать корабли в порту. И все-таки было у этих людей что-то общее. И общей была Родина…

Политика сделала родных братьев иностранцами, насильно развела по разным территориям, а потом – еще и ужесточила нормы общения. Но три года назад все изменилось.

18 марта 2014 года в состав России вернулся Крым. А еще два миллиона российских граждан, которые сделали свой независимый выбор в пользу стабильности. Жители Крыма взяли ответственность за свою жизнь в собственные руки и помогли восторжествовать исторической справедливости. Они не просто поменяли гражданство. Они изменили ход истории. Они вернулись домой.

И кто бы как сей факт не воспринимал: ни судил о затратах, ни сетовал, что Крым от нас все равно далек, повод для праздника – более чем весомый. Пожалуй, ни одна страна в мире больше не сможет похвастаться таким демографическим скачком, совершенным всего за один день. Но дело даже не в приросте населения. Дело в моральной стороне вопроса. В том, что стать россиянами получили возможность те, кто давно отчаялся, но вместе с тем оставались ими, фактически являясь гражданами другой страны.

Отбросив лирику, можно также вспомнить о том, что присоединение Крыма дало России возможность стратегического контроля над всем Черноморским регионом, а вместе с ним все военные базы и порты в Крыму. Присоединение Крыма подарило проект строительства газопровода, удешевляющего «Южный поток», а еще новые месторождения нефти и газа. Присоединение Крыма позволило увеличить туристический поток и вернуть стране памятники архитектуры.

И все-таки оценить по достоинству событие такой величины смогут только последующие поколения. Мы можем только восхититься мощью своего государства, силой духа своего народа и ощутить себя частью этого огромного организма, способного влиять на мировую историю.

А пока: вернулся Крым, и все вернулось на круги своя. История, и правда, циклична. И как бы это банально ни звучало, порадуйтесь, Крым – наш!

А. СЕМЕНОВ


