---
layout: post
title: "ПОДТВЕРДИТЕ ВИД ДЕЯТЕЛЬНОСТИ"
categories: "2017 11"
---

Уважаемые страхователи – юридические лица!

Обращаем ваше внимание на необходимость подтверждения основного вида экономической деятельности в срок до 17 апреля 2017 года (15 апреля - последний день подачи документов приходится на выходной день, поэтому срок переносится на ближайший рабочий день).

Страхователям – индивидуальным предпринимателям, заключившим трудовой договор с работником, подтверждать основной вид деятельности не нужно. Для них основным видом деятельности является тот, который указан в ЕГРИП.

Для подтверждения ОКВЭД страхователь представляет следующие документы:

а) заявление о подтверждении основного вида экономической деятельности по установленной форме;

б) справку-подтверждение основного вида экономической деятельности по форме;

в) копию пояснительной записки к бухгалтерскому балансу за предыдущий год (кроме субъектов малого предпринимательства).

Уведомление о размере страховых взносов на данный вид страхования на 2017 год, с указанием наименования основного вида экономической деятельности и кода по ОКВЭД2, территориальные органы Фонда выдают страхователю в двухнедельный срок с даты представления комплекта документов для подтверждения основного вида экономической деятельности.

Как определить основной вид экономической деятельности?

Для коммерческой организации основным является вид деятельности, который по итогам предыдущего года имеет наибольший удельный вес в общем объеме выпущенной продукции и оказанных услуг.

Основным видом деятельности некоммерческой организации является тот, в котором занято наибольшее число работников данной организации.

В случае если организация занимается несколькими видами экономической деятельности и в общем объеме выпущенной продукции и оказанных услуг они имеют равные доли, ей присваивается наиболее высокий класс профессионального риска. Таким же образом определяется основной вид деятельности и для подразделений организации.

В соответствии с пунктом 2 приказа Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31.01.2014 № 14-ст Общероссийский классификатор видов экономической деятельности ОК 029-2001 (КДЕС ред. 1) (далее -ОКВЭД) с 1 января 2017 года подлежит замене на Общероссийский Классификатор видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред.2) (далее - ОКВЭД2).

Обращаем внимание страхователей-юридических лиц, что заявление и справка-подтверждение основного вида экономической деятельности за 2016 год заполняются страхователем в соответствии с кодами по ОКВЭД согласно Классификации видов экономической деятельности по классам профессионального риска, утвержденной приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 25.12.2012 № 625н, действовавшей в 2016 году.

Уведомление о размере страховых взносов на данный вид страхования на 2017 год, с указанием наименования основного вида экономической деятельности и кода по ОКВЭД2, территориальные органы Фонда выдают страхователю в двухнедельный срок с даты представления комплекта документов для подтверждения основного вида экономической деятельности.

Если страхователь не представил документы на подтверждение основного вида экономической деятельности, территориальный орган фонда относит данного страхователя к тому виду экономической деятельности, который имеет наиболее высокий класс профессионального риска в соответствии с кодами по Общероссийскому классификатору видов экономической деятельности (ОКВЭД2), указанными в отношении этого страхователя в Едином государственном реестре юридических лиц.

Документы для подтверждения основного вида экономической деятельности могут быть представлены в территориальный орган фонда страхователем (представителем страхователя, осуществляющим свои полномочия на основании доверенности, выдаваемой в порядке, установленном гражданским законодательством Российской Федерации) следующим способом: лично; с использованием средств почтовой связи способом, позволяющим подтвердить факт и дату отправления; в электронном виде через единый портал государственных и муниципальных услуг (функций), где страхователю - юридическому лицу предоставлена возможность заполнить специальную интерактивную форму и направить заявление и комплект документов, подписанные усиленной квалифицированной электронной подписью, в электронном виде, а также осуществлять мониторинг хода предоставления и получения результатов предоставления государственной услуги в электронном виде в личном кабинете.

Обращаем внимание, что способ оказания услуги в электронном виде экономит время, а также полностью исключает посещение заявителем государственного учреждения.


