---
layout: post
title: "НАШИ СПОРТСМЕНЫ ВНОВЬ В ПРИЗЕРАХ"
categories: "2017 16"
---

Жители района В. Л. Лебедев и В. А. Морозов стали призерами открытого первенства на кубок города Владимира по настольному теннису.

В спортивном зале Владимирского электромоторного завода прошли личные соревнования открытого первенства на кубок города Владимира по настольному теннису в двух возрастных категориях.

Соревнования были представительными и собрали более 40 теннисистов из Владимирской, Ярославской, Ивановской и Московской областей.

В категории участников в возрасте 40-54 года за награды боролись наши именитые спортсмены В. Л. Лебедев и Д. В. Болгов. В упорной борьбе В. Л. Лебедев уступил первенство ярославцу А. Гусеву и в итоге стал вторым призером.

К сожалению, старая травма не позволила Д. В. Болгову выступить в полную силу и пробиться в финал. Тем не менее, он вошел в десятку лучших, а это прекрасный результат в столь сильной компании.

В категории спортсменов от 55 лет и старше честь района защищал наш неувядаемый ветеран В. А. Морозов. В борьбе с более молодыми соперниками он сумел пробиться в финал и в итоге стал бронзовым призером, заняв высокое третье место.

Все участники финальных состязаний награждены грамотами управления по физической культуре и спорту города Владимира и ценными подарками.

А впереди у наших теннисистов участие в турнире в городе Угличе Ярославской области, к которым они уже усиленно готовятся.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: бронзовый призер соревнований на кубок города Владимира В. А. Морозов.


