---
layout: post
title: "ПО ДОРОГЕ ИССЛЕДОВАНИЙ"
categories: "2017 22"
---

Учащиеся шестых классов Лежневской средней школы № 11 представили на суд  своих педагогов и одноклассников проектные работы.

Проектная деятельность учащихся – неотъемлемый компонент учебного процесса в современной школе. Еще в начальной школе ребята учатся работе над проектами. А к шестому классу ими уже накоплен определенный опыт такой работы.

В этом году шестиклассники выполняли индивидуальные проекты. Каждый ученик определился с выбором темы предстоящего исследования. Перед ребятами стоял непростой выбор. Учителя-предметники предложили юным исследователям разнообразные темы проектов по всем предметам школьной программы. Вот лишь некоторые из них: «Мир мячей», «История Биг Бена и Кремлевских курантов», «Самые вредные достижения цивилизации», «Зелёная аптека под ногами», «Геометрия в национальном костюме народов России», «В подземелье алхимика», «Русские богатыри: миф или реальность?», «Изготовление модели извергающегося вулкана», «Путешествие в город Прилагательное», «Оформление интерьера».

После выбора темы предстояла интересная и сложная работа: определение цели и задач проекта, постановка проблемы, поиск и анализ информации. В конце работы ребята должны были представить готовый продукт своей деятельности - презентацию, буклет, стенгазету по теме выбранного проекта.

Все шестиклассники довольно успешно представили результаты своей проектной деятельности. Особенно хочется отметить тех, кто  выбрал проекты, связанные с изучением родного края. Это Дарья Грязнова и Валерия Липаткина.

Даша Грязнова работала над проектом «Путешественники Ивановского края» и результатом ее работы стала стенгазета для кабинета географии, в которой представлен материал о путешественниках, прославивших наш край. Среди героев этой стенгазеты адмирал Г. И. Невельской, исследователь Дальнего Востока, доказавший, что Сахалин - это остров; О. В. Волынкин, председатель Ивановского областного отделения Русского географического общества, и наш земляк, участник трансарктической кругосветной историко-географической экспедиции «Путь Ориона» механик тримарана «Русь» Альберт Кириллович Базлов.

Валерия Липаткина выполнила и защитила проект на тему «Литературные места нашего края». В результате ее проектной деятельности появился буклет, который может быть использован для проведения уроков литературного краеведения и классных часов, посвященных знаменитым людям, прославившим наш край. В буклете представлены материалы о поэте К. Бальмонте, родиной которого является г. Шуя, о семье Цветаевых, живших в Ново-Талицах, А. Н. Островском, известном драматурге XIX века, судьба которого тесно связана с Кинешмой.

И хотя многие выступления по представленным во время защиты проектам были яркими и запоминающимися, особый интерес у слушателей вызвали именно два этих выступления. Ведь лейтмотивом их защиты были слова о том, что нам, жителям Ивановской области, есть чем гордиться, что наши земляки внесли и продолжают вносить свой вклад в величие России.

Юные исследователи-шестиклассники доказали, что им многое интересно: выходить за рамки школьной программы, ставить перед собой цели и добиваться результатов, дискутировать, отстаивать свою точку зрения, а главное - осознанно получать знания. Именно таким и должен быть ученик XXI века.

С. ПАНОВА, О. СЕМЕНОВА,

учителя Лежневской средней школы № 11

На снимке: свой проект защищает Д. Грязнова.


