---
layout: post
title: "ПО НАКАЗАМ ИЗБИРАТЕЛЕЙ"
categories: "2017 24"
---

По наказам избирателей в селе Шилыково построена детская площадка. 2 июня состоялось торжественное открытие новой площадки. Почетное право открыть новый объект было предоставлено депутату Государственной думы В. В. Иванову и заместителю председателя Ивановской областной думы В. С. Гришину.

Хотя наступившее лето погодой, прямо скажем, не балует, в селе Шилыково его официальное начало ознаменовано радостным событием – торжественным открытием новой детской игровой площадки.

В общественную приемную партии «Единая Россия» обратились жители села Шилыково с просьбой о строительстве детской площадки. Депутаты Шилыковского сельского поселения учли наказы своих избирателей и запланировали в бюджете поселения необходимые финансовые средства.

Новая площадка появилась в очень удачном месте – между местной школой и домом № 13. Она достаточно компактна, но при этом здесь есть все самые любимые детьми атрибуты – качели, крутилка-карусель, песочница, сложная горка, на которой можно потренироваться в ловкости при ее «штурме». Еще есть скамейки для удобства мам и бабушек, яркое ограждение, чтобы заигравшиеся ребятишки не выскочили ненароком на дорогу, украшением служат небольшие клумбы.

Утром 2 июня на площадке собралась ребятня из детского школьного лагеря, который действует под руководством учителя физкультуры А. В. Ширшова, местные жители с детьми, представители сельской администрации, заместитель главы администрации Лежневского муниципального района А. А. Костин и руководитель общественной приемной Лежневского местного отделения партии «Единая Россия» Н. А. Зайцева.

Почетное право открыть новый объект было предоставлено депутату Государственной думы В. В. Иванову и заместителю председателя Ивановской областной думы В. С. Гришину. Что они и сделали, перерезав вместе с самыми смелыми ребятишками, как и полагается, красную ленточку.

Гости пожелали ребятам хорошо отдохнуть на каникулах, набраться сил к наступлению нового учебного года.

После небольшой торжественной части все поспешили по своим делам. Для ребят был организован спортивный праздник, а взрослые совершили своеобразную экскурсию по селу. В местной школе они осмотрели спортивный зал, который всеми силами долго ремонтировали и который сейчас находится в идеальном состоянии. Прошли по чистым улочкам села к новому обелиску павшим в годы Великой Отечественной войны. Но главным объектом был Дом культуры.

Здесь в последнее время сделано очень много: капитально отремонтирована текущая крыша, полностью заменена система отопления и водоснабжения, установлены новые оконные блоки. Радует чистотой и новизной фойе. Заняла свое место библиотека. Все сверкает в танцевальном классе и конференц-зале. В здание Дома культуры переехала местная администрация.

Но… Нужны немалые средства на ремонт зрительного зала и спортзала. Сейчас помещение спортзала сдают в аренду, чтобы оно не пустовало, а приносило хоть небольшой доход. Огромный зрительный зал находится в удручающем состоянии.

Видя, как много уже сделано, депутат Государственной думы, он же куратор партийного проекта «Местный дом культуры» Валерий Викторович Иванов откровенно сказал:

- Когда я ехал в Шилыково, думал, что обязательно надо помочь. И на 90 процентов был уверен в том, что буду добиваться выделения финансирования на ремонт Дома культуры. Но, увидев все своими глазами и сравнив с другими объектами, которые уже вошли в проект, уверен на все 200 процентов, что в 2018 году необходимые средства на ремонт зрительного зала будут выделены. Приложу к этому все усилия.

И Владимир Сергеевич Гришин, со своей стороны, пообещал добиться софинансирования из областного бюджета.

Хорошо, когда за дело берутся сообща. Будем ждать торжественного открытия нового зрительного зала и радоваться за шилыковцев.

И. КУДРЯШОВА

На снимках: самый торжественный момент; гости в отремонтированном танцевальном зале.


