---
layout: post
title: "ОБЪЕДИНИВШИЙ ПОКОЛЕНИЯ"
categories: "2017 24"
---

Отзвенел разноцветными салютами, отзвучал песнями военных лет замечательный праздник - День Победы.

Все россияне тщательно готовились к тому, чтобы отметить этот день. Детский сад «Улыбка» не остался в стороне от этого замечательного события. Педагоги провели большую предварительную работу. С огромным интересом дети слушали истории, рассказанные воспитателями о героях-панфиловцах, об обороне Сталинграда, о пионерах-героях, о блокаде Ленинграда. Был проведен праздничный концерт, на который по доброй традиции были приглашены не только ветераны Великой Отечественной войны, но и ветераны тыла, те, которые работали в нашем саду.

Концерт начался с замечательной песни З. Роот «9 мая». Затем дети читали стихи, исполняли песни о весне, о мире, о Дне Победы. Играли в медсестер и разведчиков, разыгрывали сценку из военной жизни. Завершился праздничный концерт традиционным исполнением песни Д. Тухманова «День Победы».

Потом ребята вместе с воспитателями отправились возложить цветы к воинскому обелиску в центре поселка. Нарядные дети старшей и подготовительной групп с живыми цветами в руках выглядели торжественно и красиво.

А 9 мая многие из ребят вместе с родителями ходили на торжественный митинг, а также участвовали в шествии «Бессмертного полка».

Хочется верить, что дети запомнят этот день надолго. Пройдут годы, они сами станут родителями и будут рассказывать своим детям о Великой Отечественной войне, о героическом подвиге нашего народа.

М. ШАФЕН,

музыкальный руководитель детского сада «Улыбка»

На снимке: участники праздничного концерта.


