---
layout: post
title: "ГЛАВНОЕ – НАЙТИ СЕБЯ"
categories: "2017 11"
---

По-разному складываются судьбы детей и подростков во взрослой жизни. Но точно можно сказать, что те, кто с детства дополнительно занимался своим развитием и достиг определенных успехов, тому гораздо проще устроиться и в самостоятельной жизни.

Этому есть немало примеров, и один из таких судьба молодой девушки Инны Павловой, которая точно знает, что хочет от жизни.

12 лет назад семья Натальи и Сергея Павловых вместе с мамой Анной Ивановной и двумя очаровательными дочками Элиной и Инной приехали из Карелии в Лежнево. Родители устроились на работу, девочки пошли учиться, бабушка стала активной участницей местного хора.

Вскоре старшая Элина стала зубным врачом поликлиники, а младшая Инна постигала науки в школе № 11, занималась в кружках и в школе искусств по классу аккордеона.

С седьмого класса родители решили продолжить образование младшей дочери в Ивановском кадетском корпусе. Так началась другая, насыщенная разными событиями жизнь Инны Павловой.

- Инна ездила на учебу из дома, и вставать ей приходилось очень рано, - рассказывает бабушка, - но она не роптала, ей нравилось быть курсантом кадетского корпуса. В школе ей стало не совсем комфортно, она у нас была полноватая, и мальчишки ее дразнили, внучка обижалась, часто плакала. А там она пришлась ко двору и с удовольствием училась до самого окончания.

Поступив в учебное заведение с военным уклоном, Инна продолжила семейную династию. Ее бабушка с дедушкой, отец Сергей Витальевич, дед и дядя были военными и много лет служили в армии. Семья жила в военном гарнизоне, и Инна еще с детства научилась стрелять и тяготела к военному делу. Поэтому продолжение учебы в кадетском корпусе стало естественным делом.

- В группе было всего две девочки, остальные мальчишки - продолжает Анна Ивановна, - но учиться было хоть и нелегко, но интересно. Наравне с общеобразовательными предметами они осваивали и дисциплины военной подготовки. Инна занималась в стрелковом кружке, пела в хоре, с которым курсанты выступали на праздниках. Атмосфера в корпусе была дружественная, курсанты и преподаватели уважали друг друга и в обиду не давали. Инна сразу стала там своим товарищем.

Тогда родители еще не знали, кем будет их дочь после окончания кадетского корпуса. Можно было в ходе профильного обучения в старших классах подготовиться к поступлению в университет на экономический факультет или выбрать стезю военного. Инна Павлова получила свидетельство об окончании Иваново-Вознесенского имени генерал-фельдмаршала графа Б. П. Шереметева кадетского корпуса и звание старшего кадета. Отличные общеобразовательные знания и военная подготовка позволили ей стать уверенной в себе, сильной и целеустремленной в жизни.

Теперь, когда за плечами уже давно школа и кадетский корпус, можно сказать определенно, что девушка на правильном пути.

После учебы Инна решила уехать со старшей сестрой в Псков, где та нашла работу зубного врача. В 2012 году она поступила в Псковский университет, который успешно окончила в 2016.

Еще вначале родители купили дочерям квартиру, и жизнь в этом знаменитом городе, славящимся историческими событиями, пошла своим чередом. На каникулы и в отпуск сестры регулярно приезжали к родным в Лежнево. Элина вышла замуж за военнослужащего, и прошлым летом гостила с маленьким Егоркой у родителей и любимой бабушки Анны, у которой это уже шестой правнук.

Инна стала настоящей красавицей и в настоящее время получает второе высшее образование. Она учится заочно в университете на факультете «Управленческий учет и финансовый анализ бизнеса» и подыскивает себе работу по профессии. С большой долей уверенности можно сказать, что с таким блестящим образованием и подготовкой к жизни ее ждет только удача.

- Возможно, придется переехать к внучкам в Псков, - говорит Анна Ивановна, - у зятя больна мама, требуется уход, да и девочки будут рядом. Все-таки та сторона, которая граничит с Латвией, где родился Сергей, и Карелией, где большую часть жизни провела наша семья, нам всем очень дорога. В Лежневе остаются наши родные и близкие люди, и мы обязательно будем приезжать. Здесь у нас немало друзей семьи, моих подруг, и этот край уже давно в нашем сердце. Ничего нельзя из жизни вычеркнуть, каждая ее страница навсегда с нами.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: юный кадет Инна Павлова


