---
layout: post
title: "СОХРАНИМ ПЛАНЕТУ ВМЕСТЕ"
categories: "2017 22"
---

Представители Лежневской детской школы искусств стали победителями областной выставки творческих работ учащихся детских художественных школ и школ искусств Ивановской области «Сохраним планету вместе».

В рамках года экологии, в Ивановском колледже культуры состоялась торжественная церемония награждения победителей и участников областной выставки творческих работ учащихся детских художественных школ и школ искусств Ивановской области «Сохраним планету вместе». Среди них были и представители Лежневской детской школы искусств.

В выставке принимают участие 133 учащихся образовательных учреждений культуры и искусства региона из Заволжска, Иванова, Кинешмы, Комсомольска, Кохмы, Плёса, Пучежа, Родников, Фурманова, Шуи, Южи, Юрьевца, Лежнева, Палеха, Старой Вичуги, Новых Горок и Писцова.

В экспозиции выставки представлены лучшие 44 работы по изобразительному и прикладному искусству.

Дипломами победителей в младшей возрастной группе награждены учащиеся художественного отделения Лежневской школы искусств Ксюша Савинова, Кирилл Спиридонов, Настя Шляпугина.

В старшей возрастной группе учащиеся ДШИ Дарья Борцова, Екатерина Карташова и Мария Матвеева награждены дипломом «Лучшая работа» в номинации «Прикладное искусство».

Дипломы участника получили Катя Горенкова, Нина Горочная, Даша Писарева.

Преподавателям Н. Н. Аверченко, Н. А. Козловой, подготовившим победителей выставки, вручены благодарственные письма департамента культуры и туризма Ивановской области.

Поздравляем победителей и желаем дальнейших творческих успехов!

Н. ЧЕТВЕРТНАЯ

На снимке: победители конкурса Ксения Савинова, Екатерина Карташова, Мария Матвеева, Дарья Борцова, Анастасия Шляпугина.


