---
layout: post
title: "НЕВСКАЯ ПАЛИТРА"
categories: "2017 11"
---

Учащиеся художественного отделения Лежневской детской школы искусств Д. Писарева, А. Багалишвили и А. Шляпугина стали победителями и призерами международного конкурса детского и юношеского художественного творчества «Невская палитра» (г. Санкт-Петербург).

Поздравляем педагогов и учащихся Лежневской детской художественной школы искусств с победой в международном конкурсе детского и юношеского художественного творчества «Невская палитра» (г. Санкт-Петербург).

Конкурс «Невская палитра» проводится один раз в два года. Участниками конкурса являются ученики художественных учебных заведений и кружков, секций и студий художественного направления, возраст участников от 7 до 15 лет. Для всех желающих принять участие в конкурсе он является абсолютно бесплатным. В этом году в оргкомитет конкурса пришло 910 работ, из которых члены жюри – профессиональные петербургские художники, входящие в состав международного фонда поддержки культуры «МАСТЕР КЛАСС», выбрали лучшие.

Успехи учеников Лежневской школы искусств в этом конкурсе стали традиционными. В этом году победителями международного конкурса детского и юношеского художественного творчества «Невская палитра» в технике «Акрил по ткани», возраст 7-10 лет, признаны Дарья Писарева, Александр Багалишвили, Анастасия Шляпугина, занявшие соответственно 1, 2, 3 места.

Преподаватели, обучающие детей, А. Б. Вьюгин, Н. А. Козлова и Н. Н. Аверченко в совершенстве владеют сложной техникой росписи акрилом по ткани и учат успешно этому искусству учащихся школы.

Александр Багалишвили и Анастасия Шляпугина, занявшие второе и третье место, будут награждены дипломами и ценными подарками от Санкт-Петербургского завода художественных красок «Невская палитра». Ученица школы Дарья Писарева – победитель конкурса приглашена на церемонию награждения в город Санкт-Петербург вместе со своим преподавателями Н. А. Козловой и Н. Н. Аверченко.

Фестивальная неделя приема делегации победителей традиционно проходит в Санкт-Петербурге в период белых ночей и насыщена интересной программой посещения крупнейших музеев, культурно-исторических мест прекрасного города и его окрестностей.

Н. ЧЕТВЕРТНАЯ

На снимке: победители конкурса «Невская палитра» Дарья Писарева, Александр Багалишвили, Анастасия Шляпугина.


