---
layout: post
title: "ШИРОКИЙ КРУГ ВОПРОСОВ"
categories: "2017 11"
---

На очередном заседании Совета Лежневского района, прошедшем 2 марта, принято решение об утверждении проекта отчета об исполнении бюджета района за 2016 год.

Также внесены изменения и дополнения в решение районного Совета от 22 декабря 2016 года № 48 «О бюджете Лежневского муниципального района на 2017 год и на плановый период 2018-2019 годов».

Принято решение о передаче муниципального имущества из муниципальной собственности Лежневского района в муниципальную собственность Лежневского городского поселения.

Депутаты приняли к сведению информации о работе Совета Лежневского района в 2016 году и об итогах реализации муниципальной программы «Развитие образования Лежневского муниципального района» в 2014-2016 годах.

В этот же день состоялось заседание Совета Лежневского городского поселения. На нем утвержден проект отчета об исполнении бюджета поселения за 2016 год.

Депутаты внесли изменения и дополнения в решение Совета от 22 декабря 2016 года «О бюджете Лежневского городского поселения на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 годов».

На заседании принято решение о досрочном прекращении полномочий депутата Совета городского поселения в связи с поданным им заявлением.

Приняты к сведению информации о работе Совета городского поселения в 2016 году и о мероприятиях, реализуемых в рамках Года экологии и особо охраняемых природных территорий на территории поселка Лежнево.

На заседании также рассмотрен ряд других вопросов.

Соб. инф.


