---
layout: post
title: "МУЗЫКА ЖИЗНИ"
categories: "2017 20"
---

В Лежневском Доме культуры прошел концерт рок-коллективов «Музыка жизни», посвященный пропаганде здорового образа жизни и отказа от употребления наркотиков.

Одна из самых глобальных проблем на сегодняшний день – проблема наркомании. По официальной статистике в России на момент февраля  2017 года количество наркозависимых людей приблизилось к отметке 820 тысяч человек.

К сожалению, в действительности их гораздо больше.

Эта проблема не смогла оставить равнодушными наших музыкантов. В конце апреля в Лежневском Доме культуры был организован концерт под названием «Музыка жизни». Цель мероприятия заключалась в том, чтобы рассказать о страшных последствиях наркомании и показать, что жизнь без наркотиков гораздо лучше.

В концерте приняли участие рок-коллективы Дома культуры. Открыла концертную программу рок-группа «Королева ведьм». Своим творчеством со зрителями поделился молодой, но подающий большие надежды рок-коллектив «Casus». Также для зрителей выступили рок-группы: Deadman,s Friends и Junk.

Своим творчеством акцию поддержали представители хип-хоп культуры MC ZN и Алексей Копошилов.

Интересным было то, что зрители смогли увидеть выступление, в котором слились два музыкальных направления. Свои песни Алексей Копошилов исполнил в союзе с группой Deadman,s Friends.

На концерте были не только музыкальные номера. Ребята из младшего основного состава коллектива Street Light исполнили танец «Рокот космодрома». В итоге программа получилась очень насыщенной, неординарной и интересной.

А самое главное, что участники концерта своими выступлениями показали, что единственным наркотиком для всех нас должно быть желание жить, любить и творить прекрасное.

А. КОЛОТИЛОВА,

художественный руководитель Лежневского Дома культуры

На снимке: участники концерта.


