---
layout: post
title: "ФОРУМ ИННОВАЦИЙ"
categories: "2017 16"
---

На базе Лежневской средней школы № 10 прошел шестой межмуниципальный форум инноваций в области образования.

В его работе приняли участие 44 педагога из 15 образовательных организаций четырех районов области. Форум был межмуниципальным, так как поделиться своим передовым опытом и провести мастерскую приехали педагоги из города Иванова (детский сад № 29) и разных районов: Ивановского (Новоталицкая школа), Комсомольского (Октябрьская школа), Кинешемского (школа № 4 города Наволоки).

На пленарном заседании участников форума приветствовала начальник  Лежневского районного отдела образования А. А. Лебедева. Результаты и перспективы инновационной деятельности образовательных учреждений Лежневского района были определены директором МКУ «Лежневский информационно-методический центр образования» Н. И. Кольчугиной. Директор Лежневской средней школы № 10 Е. М. Писарева остановилась на проблеме мотивации педагогов к инновационной деятельности. Директор Лежневской районной библиотеки О. Г. Афанасьева представила новые экспозиции, открывшиеся в библиотеке, и книгу учителя истории и обществознания Новогоркинской средней школы Т. В. Лебедевой «Топонимы».

В ходе работы секций педагоги провели мастер-классы, представили собственный опыт работы по внедрению федеральных государственных стандартов, применению современных педагогических технологий в учебной и воспитательной работе, подготовке к государственной итоговой аттестации обучающихся.

При подведении итогов работы форума участники подчеркнули актуальность, практическую направленность, востребованность представленных материалов педагогическим сообществом.

Н. КОЛЬЧУГИНА,

директор МКУ «ЛИМЦО».

На снимке: во время работы по секциям.


