---
layout: post
title: "КНИЖКИНЫ ИМЕНИНЫ"
categories: "2017 22"
---

Неделя детской книги традиционно проводится каждый год начиная с 1943 года. Придумал ее замечательный детский писатель Лев Кассиль. Он же придумал для мероприятия и название, которое используется наряду с основным, официальным – Книжкины именины.

В рамках этой акции воспитанники старшей группы «Фантазеры» детского сада «Сказка» с воспитателями Ириной Ивановной Чаровой и Ольгой Георгиевной Ивановой впервые посетили библиотеку Лежневского городского поселения.

Надо сказать, ребята ждали этого дня с нетерпением и с большой радостью собрались в библиотеку, о которой уже много слышали от педагогов и их родителей. Знакомство с библиотекой для дошкольников - это открытие нового, волнующего, волшебного и интересного мира.

В библиотеке ребят и педагогов встретила библиотекарь детского отдела Ольга Евгеньевна Питателева и провела для гостей экскурсию по библиотеке.

Вначале дети с педагогами побывали на первом этаже библиотеки, где расположен книжный фонд. Увлекательно и интересно рассказала Ольга Евгеньевна ребятам, где живут книги, показала полки, стеллажи, интересно оформленные книжные выставки. Действительно, выставки очень разнообразны, насыщены и вызывают интерес у детей и взрослых. За всем этим кроется труд замечательных библиотекарей, профессия которых важна и заслуживает уважения.

Библиотекарь обратила внимание ребят на выставку книг Корнея Чуковского, которые так любят читать дети, а также предложила прийти вместе с родителями в библиотеку записаться и взять почитать понравившуюся книгу. Ребята с любопытством все вокруг рассматривали и охотно слушали библиотекаря.

Затем все дружно поднялись на второй этаж библиотеки и удобно расположись в читальном зале. Ольга Евгеньевна познакомила ребят с познавательной презентацией о жизни и творчестве Корнея Чуковского, посвященной 135-летию со дня его рождения.

На большом экране ребята рассмотрели портрет любимого писателя, узнали его биографию, совершили путешествие по любимым сказкам. Вокруг царила добрая и веселая атмосфера. Стихи, потешки, загадки, сказки Чуковского - это классика жанра. Это произведения, дарящие радость и хорошее настроение.

А увлекательный, добрый мультфильм «Мойдодыр» вызвал у ребят восторг и восхищение. Дети смеялись и радовались, и аплодировали в ладоши, что все в конце закончилось благополучно, и это означало, что экскурсия прошла на «ура».

Довольные, с массой добрых впечатлений, ребята с педагогами отправились в детский сад. Добрая память об этой экскурсии оставит неизгладимый след и сохранится в душе каждого ребенка. И хочется от всего сердца поблагодарить замечательного библиотекаря О. Е. Питателеву за интересное мероприятие и пожелать творческих успехов и увлекательных встреч в волшебном дворце под названием библиотека.

И. ЧАРОВА, О. ИВАНОВА,

воспитатели старшей группы «Фантазеры»

На снимке: «Фантазеры» в библиотеке.


