---
layout: post
title: "ВЫЯВЛЕНЫ НАРУШЕНИЯ"
categories: "2017 16"
---

Прокуратурой Лежневского района проведена проверка исполнения в органах местного самоуправления федерального и регионального законодательства при прохождении муниципальной службы.

В ходе проверки выявлены нарушения при поступлении и прохождении муниципальной службы в ряде администраций сельских поселений.

Так, в трудовые договоры муниципальных служащих не включены условия оплаты труда, к которым, в том числе, относятся доплаты, надбавки и поощрительные выплаты, являющиеся обязательными для включения; идентификационный номер налогоплательщика, место и дата заключения трудового договора. При изменении определенных сторонами условий трудового договора дополнительные соглашения не заключаются.

Проверкой выявлен факт присвоения муниципальному служащему в нарушение требований закона без проведения в установленном законом порядке квалификационного экзамена классного чина, который не соответствует установленной законом очередности присвоения муниципальным служащим классных чинов.

Проверкой выявлены факты не проведения аттестаций муниципальных служащих на протяжении более трех лет, а также факты не утверждения количественного и персонального состава аттестационных комиссий администраций и графика проведения аттестации муниципальных служащих на 2017 год.

Кроме того, выявлены факты нарушения требований о публикации сведений о численности муниципальных служащих органов местного самоуправления, работников муниципальных учреждений с указанием фактических расходов на оплату их труда за четвертый квартал 2016 года.

По фактам выявленных нарушений законодательства о муниципальной службе внесено четыре представления и три протеста, которые в настоящее время находятся на рассмотрении.

М. ТРЕЛИН,

прокурор Лежневского района


