---
layout: post
title: "КРАДУТ АВТОМОБИЛИ"
categories: "2017 24"
---

В последнее время на территории Ивановской области участились кражи и угоны транспортных средств.

Злоумышленники охотятся за машинами определенного типа, которые потом используют в своих преступных целях, а также осуществляют кражи по заказу.

Внимание злоумышленников нацелено на любую машину, которая не заперта или легко открывается, выбор падает на тот автомобиль, на который при угоне тратится меньше времени.

Автоинспекция напоминает несколько простых правил, которые помогут исключить кражу (угон) вашего транспортного средства.

Оборудуйте автомобиль надежной системой охраны. При этом желательно воспользоваться услугами проверенных, хорошо зарекомендовавших себя автосервисных компаний.

Причина сбоев в работе сигнализации может быть следствием сканирования частоты вашей сигнализации злоумышленниками. Поэтому чрезвычайно опасно оставлять транспорт без присмотра в этом месте, лучше как можно быстрее его покинуть. И немедленно обратиться в фирму, которая устанавливала вам противоугонную систему, для замены частоты сигнализации.

Значительно усилит защиту вашего автомобиля, если в дополнение к электронной системе вы оборудуете свой автомобиль и механическими блокираторами.

Никогда не оставляйте ключ зажигания в автомобиле, даже во время коротких стоянок. Дверцы и капот машины всегда закрывайте на ключ. Никогда не оставляйте открытыми окна машины. Пользуйтесь охраняемыми стоянками.

Убирайте из салона автомобиля все предметы, которые могут привлечь внимание вора и стать причиной взлома вашей машины. Никогда не оставляйте в салоне документы на автомобиль. Не оставляйте автомобиль во дворах в ночное время суток.

Покупая подержанный автомобиль, следует поменять ключи и, по возможности, противоугонные устройства.

В. ШЛЯПУГИН,

начальник ОГИБДД МО МВД России «Ивановский»


