---
layout: post
title: "ПОЕМ ВСЕМ КЛАССОМ"
categories: "2017 22"
---

«Пение и подготовка хоров - это процесс, который должен развиваться в России. И если сегодня у нас в стране десятки таких детских хоров, то скоро, я надеюсь, их будут сотни. Каждый федеральный округ России, каждый город может выдвинуть свой «тысячеголосый» хор. И я предрекаю успех этому грандиозному замыслу», - так сказал великий дирижер В. Георгиев.

В Шилыковской школе с утра царило оживление. Шутка ли, целых три класса 5, 6 и 7, после двух месяцев подготовки, дожны были представить на суд зрителей свои концертные номера. Были разучены песни военных лет, современные песни и танцы, посвященные Великой Отечественной войне. Ведущие Мария Щёкина и Юлия Синёва под руководством филологов школы Ю. В. Гусаковой и Т. Л. Симаковой подготовили и прочитали стихи о Великой Победе и тяготах военных лет. Блеснули своими способностями к декламации и другие школьники.

Особенностью этого концерта было то, что песни исполнялись не только группами детей, но и целыми классами.

Пятый класс увековечил в песне советских конармейцев, исполнив песню «Казаки», шестой класс спел песню «О той весне», семиклассники пели «Никто не забыт» и «Тальяночку». Песню «Закаты алые» пропели все вместе, она пользуется заслуженной любовью у всех учеников Шилыковской школы.

Не обошлось и без песен о любви, особенно тут отличились мальчики седьмого класса, настоящие парни и будущие защитники спели песню «В землянке», а девочки из пятого и седьмого классов подготовили задорные танцы, сорвав аплодисменты у зрителей.

В финале концерта выступил сводный хор. Больше всего волновались малыши из кружка внеурочной деятельности «Музыкальная шкатулка». Ведь они пели вместе со старшими ребятами очень значимые песни «День без выстрела» и «Вальс ветеранов». С песней «Вальс ветеранов» хор выступил на торжественном митинге 9 мая.

Все ребята выступили достойно, осознавая значимость акции. Особую благодарность хочется выразить нашему талантливому учителю музыки Марине Робертовне Свидовской. Ведь это она в течение двух месяцев занималась с детьми подготовкой песен и танцевальных номеров к празднику, посвящённому Дню Победы.

Жизнь наша развивается циклично, и, наверное, многие помнят, что в каждой школе не так давно обязательно был хор. И возможно, на базе внеурочной деятельности и уроков музыки в школах появятся настоящие хоровые коллективы с отбором детей и высоким профессиональным уровнем преподавания.

Ю. ГУСАКОВА,

классный руководитель 5 класса


