---
layout: post
title: "НА ПРИЗЫВНОЙ КОМИССИИ"
categories: "2017 16"
---

Начала работу районная призывная комиссия. Она осуществляет призыв граждан на военную службу в период весенней призывной кампании.

С 1 апреля началась весенняя призывная кампания, которая продлится до 15 июля.

Призыв в армию – это комплекс мероприятий, включающих в себя явку на медицинское освидетельствование и заседания призывной комиссии, а также явку в указанные в повестке военного комиссариата время и место для отправки к месту прохождения военной службы.

Призыву на военную службу подлежат граждане мужского пола в возрасте от 18 до 27 лет, состоящие на воинском учете или не состоящие, но обязанные состоять и не пребывающие в запасе, и если им не предоставлена отсрочка от призыва.

Призыв на военную службу осуществляет призывная комиссия, создаваемая в каждом муниципальном районе.

Первое заседание призывной комиссии Лежневского муниципального района состоялось 6 апреля в Лежневской центральной районной больнице в составе: председатель комиссии – заместитель главы районной администрации А. А. Костин, заместитель председателя призывной комиссии – военный комиссар Лежневского и Савинского районов Ивановской области А. В. Цегичко, члены комиссии: врач, руководящий работой по медицинскому освидетельствованию граждан, подлежащих призыву на военную службу, С. Е. Лапшин, представитель МВД – заместитель начальника ОП № 7 (п. г. т. Лежнево) МО МВД РФ «Ивановский» Е. А. Шибаева, представитель районного отдела образования - ведущий специалист отдела Л. В. Фатина.

После прохождения обязательного медицинского освидетельствования все призывники направлялись на призывную комиссию, где в отношении каждого принималось персональное решение: предоставить отсрочку для получения образования, освободить от призыва на военную службу по состоянию здоровья, направить на дополнительное медицинское обследование, призвать на военную службу.

На сегодняшний день срок военной службы по призыву составляет один год. В основном призывники района будут проходить службу в Западном военном округе.

Следующее заседание призывной комиссии состоится 25 мая 2017 года.

А. ЦЕГИЧКО,

военный комиссар Лежневского и Савинского районов Ивановской области

На снимке: работает районная призывная комиссия.


