---
layout: post
title: "НАЙДИ СВОЮ ДОРОГУ"
categories: "2017 22"
---

Мир профессий разнообразен. Учащиеся Чернцкой школы могут назвать не один десяток профессий. И не просто назвать, но и рассказать о многих из них. И это закономерно, ведь с многообразием профессий ребята знакомятся на протяжении всех лет обучения в школе в рамках реализации программы «Найди свою дорогу».

Девятиклассники Чернцкой школы совершили экскурсию в Ивановский экспертно-криминалистический центр при УВД. Нас тепло встретили начальник, полковник полиции Олег Валентинович Пугин и сотрудники экспертно-криминалистического центра. Ребята познакомились с такими направлениями деятельности полиции, как криминалистическая экспертиза, дактилоскопия, баллистика оружия и другими. Конечно, не со всем, что есть в центре, нам удалось познакомиться, так как доступ ко многой информации ограничен.

Нам показали чемодан криминалиста, с которым дежурная группа выезжает на преступление. В нем есть все необходимое для сбора информации и следов преступления: фонарик, отмычки, магнит, компас, порошок для снятия отпечатков. Криминалист продемонстрировал, как проводится снятие отпечатков – с помощью магнитной пыли, кисти и обыкновенного скотча, рассказал, как работает специалист по дактилоскопии. Он пользуется лупой, иногда прибегает к помощи базы данных отпечатков. Но в основном его работа заключается в сравнении имеющихся «пальчиков» с отпечатками подозреваемых. Его задача – доказать причастность (или отсутствие ее) подозреваемого. Ребятам было предложено составить дактилоскопическую карту – отпечатки каждого пальца, ладоней рук.

Побывали мы и в экспертной лаборатории. Нам рассказали о том, как происходит выявление содержания тех или иных наркотических веществ, алкоголя в растворах с помощью различной специализированной аппаратуры. Специалист по взрывчатым веществам рассказал о своей деятельности.

Мальчикам очень интересно было в отделе баллистических исследований. Нам продемонстрировали коллекцию изъятого оружия, в которой есть трофейный парабеллум, пистолет ТТ, маузер, автомат Калашникова и даже самодельная палица, изъятая у преступной группировки в лихие девяностые. Начальник отдела рассказал, как проводится экспертиза пуль, гильз на сопоставительном микроскопе.

Каждый из нас имел представление, что такое фоторобот. Теперь мы знаем как он составляется. В экспертно-криминалистическом центре имеется богатая коллекция фальшивых купюр. Специалист технико-криминалистической экспертизы рассказала, как отличить поддельные купюры от настоящих. Показала, к каким ухищрениям прибегают фальшивомонетчики в погоне за легкой наживой. Мы рассматривали купюры в свете ультрафиолетовых лучей, в инфракрасном излучении, под микроскопом.

В ходе общения с полицейскими школьники активно задавали им множество вопросов: о возможности поступления на службу в органы внутренних дел, об образовании сотрудников подразделения, об оборудовании, которое используется во время исследований, и многом другом.

В завершение экскурсии руководитель центра попросил нас быть законопослушными и бдительными гражданами.

- Нам очень понравилась экскурсия. Сегодня у нас была возможность более подробно узнать о профессии экспертов, ведь до этого мы были знакомы с ней только по кинофильмам и сериалам. Телевизионные герои раскрывают преступления в течение одной серии, а в действительности все намного сложнее. Для эксперта необходима серьезная подготовка, поэтому они имеют не только высшее юридическое образование, но и химическое, медицинское, филологическое, физическое, - поделились впечатлениями Иван Пашутин и Арина Еремычева.

Мы поблагодарили сотрудников центра за познавательную экскурсию, за их тяжелый, кропотливый труд, подчеркнув, что теперь мы поняли, что работа криминалиста интересная, ответственная и сложная.

О. САРКИСЯН,

директор Чернцкой школы

На снимке: участники встречи в центре.


