---
layout: post
title: "ДОРОГОЮ ДОБРА"
categories: "2017 22"
---

Дорога добрых дел. По ней идут многие поколения наших школьников. И свет этой доброты, стремления быть полезными людям, жить интересно, стать достойными гражданами нашей огромной страны не меркнет многие десятилетия.

Настоящим смотром полезных и добрых дел стал районный фестиваль волонтерских, спортивных, исторических отрядов и клубов, общественных ребячьих формирований, которые активно действуют буквально во всех школах района.

А посвящен он был 95-летию со дня создания Всесоюзной пионерской организации. И пусть сейчас детские организации носят другие названия, суть их работы не меняется.

В начале фестиваля о своем пионерском прошлом, о работе пионерских организаций всем собравшимся в зале рассказала заместитель директора Лежневской средней школы № 11 Татьяна Александровна Платонова.

Затем на большом экране замелькали кадры о жизни и добрых делах сегодняшних школьников. Кинокадры поочередно сменяли «живые» выступления школьных организационных комитетов и волонтерских отрядов, фитнес-группы и клуба исторической реконструкции, школы олимпийского резерва и многих других ребячьих формирований, которые помогают ветеранам и благоустраивают свои населенные пункты, пропагандируют здоровый образ жизни и берегут боевые и трудовые традиции старших поколений, занимаются изучением древних времен, краеведением, исследовательской деятельностью, участвуют в благотворительных акциях и множестве других добрых и полезных дел.

У ребят очень много свершений. Но еще больше им хочется сделать для людей, своей малой и большой Родины. И это им по плечу. Ведь они – граждане великой страны.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: выступление ребят из шилыковской школы олимпийского резерва.


