---
layout: post
title: "ВСТРЕЧА С ВОЛОНТЕРАМИ"
categories: "2017 08"
---

В Чернцкой школе-интернате состоялась очередная встреча учащихся с волонтерами Благотворительного фонда «Подари будущее» из города Москвы.

В Чернцкой школе-интернате состоялась очередная встреча волонтеров Благотворительного фонда «Подари будущее» (г. Москва) и воспитанников школы-интерната. С волонтерами мы дружим более пяти лет.

Совсем недавно ими была организована поездка в телецентр «Останкино», где проходила запись телевизионных программ «Вечерний Ургант», «Угадай мелодию» с участием звёзд российской эстрады.

Впервые в гостях у нас побывал член экспертного совета при Совете Федерации РФ по молодёжи Артур Александрович Цветков (Арчи).

Гости подготовили и провели для ребят ряд мастер-классов, направленных на расширение социальных умений и навыков. Старшие ребята выпускного 10 класса учились составлять резюме, правильно оформлять свои биографические данные. С ребятами младшего и среднего возраста волонтёры сделали стенгазеты, посвящённые Дню святого Валентина.

За круглым столом состоялась задушевная беседа о планах на будущее и путях их решения и реализации. Для ребят были предложены курсы электронной грамотности, обучающее видео по макияжу и прочее. Ребятам были подарены мягкие игрушки и проведены часы общения в группах.

А весной наши друзья планируют с выпускниками провести социальное ориентирование и обзорную экскурсию по Москве.

Л. ЦЫМБАЛЮК,

заместитель директора по учебно-воспитательной работе Чернцкой школы-интерната

На снимке: с подарками от волонтеров.


