---
layout: post
title: "ОДИН ДЕНЬ В АРМИИ"
categories: "2017 11"
---

В Лежневском Доме культуры прошла конкурсная программа для будущих воинов «Один день в армии», посвященная Дню защитника Отечества.

Работники Лежневского Дома культуры не оставляют без внимания ни одну значительную дату или событие. Не прошли они мимо и праздника защитников Отечества, организовав в его канун конкурсную программу «Один день в армии» для молодых лежневцев, которым вскоре предстоит встать в солдатский строй.

Две команды юношей были сформированы прямо на сцене. Им предстояло выполнить многие испытания, с которыми сталкиваются настоящие солдаты. А оценивать все действия были приглашены люди, которые знают об армии не понаслышке. Это наши земляки: мичман Военно-морского флота Михаил Солопов, младшие сержанты запаса Антон Великанов, Сергей Пушкин и Роман Барусов.

Ведущая конкурса Алена Колотилова без промедления отправила команды в «бой». И ребята старались вовсю.

После традиционной «Визитки» ребята продемонстрировали, как умеют быстро собраться по тревоге. Они на скорость облачались в общевойсковой защитный комплект. А это сложное дело даже для бывалого воина. Но и наши юноши не подкачали.

Еще сложнее пришлось участникам в конкурсе «Утренняя зарядка». Это было нечто вроде комбинированной эстафеты. Участники команд поочередно одевали противогаз, отжимались от пола, делали прыжки, поднимали гирю, прыгали на скакалке. Словом, проявили силу, ловкость и армейский командный дух.

Не обошлось без традиционного, но всегда захватывающего конкурса по разборке и сборке автомата Калашникова. Наши парни показали, что если еще малость потренироваться, то они могут уверенно стоять с этим оружием на защите Родины.

А затем настало время юным воинам проявить свою находчивость и сообразительность. Они должны были представить, что находятся в боевой обстановке, обязаны передать товарищам важное сообщение, а возможности сказать его словами нет. Поэтому необходимо было объясняться с товарищами языком мимики и жестов. И из этого испытания парни вышли с честью. Их объяснения были понятны и товарищам, и всем зрителям и болельщикам.

Проверили на конкурсе и то, насколько будущие солдаты подкованы интеллектуально. Оказалось, неплохо. Они четко отвечали на вопросы о военных терминах и исторических событиях из жизни наших Вооруженных сил. А затем продемонстрировали знание всеми любимых военных песен.

Как таковых, победителей в этой игре не было. Все показали себя с лучшей стороны. К тому же во время проведения всей программы на сцене и в зале царила обстановка дружбы и взаимовыручки. Поэтому победили все. И получили памятные сувениры, с удовольствием фотографировались на память и разошлись в прекрасном настроении.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: участники конкурса.


