---
layout: post
title: "СЛАВИМ НАСТОЯЩИХ МУЖЧИН"
categories: "2017 11"
---

В День защитника Отечества в Новогоркинском сельском поселении состоялось прекрасное мероприятие в сельском Доме культуры - праздничный концерт «Родной России - славные сыны».

В первой части мероприятия глава Новогоркинского сельского поселения С.А. Беляков поздравил с праздником защитников Отечества, вручил благодарности за вклад в военно-патриотическое воспитание молодежи А. Н. Голубеву, А. Е. Морозову, благодарности также был удостоен казак Ивановского казачьего общества Н. Н. Лонин за вклад в возрождение казачества в Лежневском муниципальном районе.

Коллектив Новогоркинского социально-культурного объединения  подготовил богатую праздничную программу, в которой приняли участие все творческие структуры села. Жители увидели номера детской школы искусств - группы «Звездочки» (руководитель Е. А. Пушкина), клуба исторической реконструкции «Русская Дружина» (руководитель О. В. Орлов). Под аккомпанемент баяна восхитил своей одаренностью учащийся Новогоркинской школы Артем Мольков, прочитав стих А. Г. Твардовского «Гармонь», овации продолжались даже когда исполнитель покинул сцену. Традиционно также прозвучали песни об Отечестве в исполнении народного хора «Русская Горница» (руководитель С. Д. Жаворонкова).

Во второй части концерта была показана зажигательная военно-спортивная сценка с участием старшеклассников Новогоркинской школы «Один день в армии», где инструктор физкультуры А. Е. Морозов в роли «прапорщика», и «новобранцы» в юмористической форме продемонстрировали трудности ратной службы.

Всё мероприятие оставило очень теплые впечатления. Все остались довольны, с мероприятия ушли радостными и счастливыми. Благодарим организаторов праздничного концерта в лице директора ДК села Новые Горки Т. А. Сорокиной, руководителей творческих коллективов С. Д. Жаворонкову, Е. А. Пушкину, О. В. Орлова, А. Е. Морозова, а также старшеклассников.

Е. КОКОРЕВА,

специалист администрации Новогоркинского сельского поселения

На снимке: участники концерта.


