---
layout: post
title: "РЕБЯТАМ МНОГОЕ ИНТЕРЕСНО"
categories: "2017 22"
---

В Воскресенской школе прошла научно-исследовательская конференция «Дорога открытий - 2017». На конференции представили свои работы учащиеся 1-8 классов.

Проектные и исследовательские работы являются частью внеурочной деятельности для учителя и ученика. Хоть это требует временных и личностных затрат, но для ученика это путь к собственному развитию.

Зинаида Моисеева, ученица 7 класса, изучила письма времён Великой Отечественной войны, хранящиеся в школьном краеведческом музее.

Сколько радости приносил в семьи долгожданный, втрое сложенный тетрадный листок, который означал самое главное - живой. Ребята окунулись в атмосферу трудной военной жизни и поняли, что человек на войне смог сохранить в себе самые лучшие нравственные качества: доброту, порядочность, любовь к жизни и к людям.

Ученица 8 класса Мария Боброва и ученица 5 класса Татьяна Шумакова рассмотрели в своей работе вопросы, касающиеся экологических проблем.

Татьяна Архипычева, ученица первого класса, исследовала своё имя. Таня провела систематизацию имён девочек в школе и определила, что имя Татьяна занимает второе место по распространенности. Выяснив значение имени, особенности характера, проанализировав свои поступки, Татьяна пришла к выводу, что имя ей подходит.

Ученицу 2 класса Анну Архипычеву заинтересовал волшебный мир красок. Она поделилась опытом изготовления красок из сока ягод и овощей. Органические краски являются экологически чистыми и безопасными для детей. Для ребят детского сада «Радуга» был проведен конкурс рисунков с использованием этих волшебных красок.

Никита Кукин, ученик первого класса, встретил на улице кошку, которая «гуляла сама по себе». И эта встреча стала началом исследовательской работы «Кошки. История приручения». Много интересного узнал Никита

про кошек и с удовольствием поделился своими исследованиями с учащимися школы. Кошка Муся стала домашней, а Никита мечтает стать ветеринаром.

Егор Дергилев и Александр Миронов, ученики 6 класса, доказали, что вулканы могут извергаться не только за счет природных сил, но и за счёт химических. Их работа так и называлась «Вулкан на столе».

В процессе работы и последующего выступления ребята получают опыт научно-исследовательской деятельности, который поможет в будущем активно реализовать себя не только в школе, но и в учебной, и в самостоятельной жизни.

За помощь в работе научно-исследовательской конференции педагогический коллектив школы выражает благодарность Марии Сергеевне Кукиной, члену родительского комитета первого класса.

Н. Моисеева,

заместитель директора Воскресенской школы


