---
layout: post
title: "ПРОШЛОМУ – ЖИТЬ В НАСТОЯЩЕМ!"
categories: "2017 15"
---

В Лежневской библиотеке прошло открытие сразу нескольких музейных комнат, экспозиции которых основаны на местном краеведческом материале.

Идея создания в Лежневе историко-краеведческого музея буквально витает в воздухе. Особенно в последнее время, когда на всех уровнях власти патриотическому воспитанию, изучению, сохранению и приумножению традиций прошлого, краеведческой работе уделяется всё большее внимание.

А ведь нам есть чем гордиться, что показать гостям. У нас богатая история, у нас жили и живут талантливые самобытные мастера. Наши люди всегда прекрасно трудились и мужественно защищали свое Отечество.

До официального создания музея в Лежневе дело пока не дошло, но работа в этом направлении ведется. И наши замечательные активисты уже многого добились в деле сохранения и пропаганды традиций и обычаев прошлого нашего края.

Ядро музейного актива (если можно так выразиться), составляют работники Лежневской библиотеки во главе с О. Г. Афанасьевой. Им во многом помогают члены поэтического объединения «Воскресение» Е. А. Пономарев, Л. Н. Васильева, другие неравнодушные к нашей истории и культуре люди, краеведы, многие местные жители.

Первым результатом этой работы явилось создание музейной комнаты «Русская изба», где собраны предметы быта наших предков. Ее уже посетили и по достоинству оценили прекрасно оформленную экспозицию многие жители и гости районного центра.

А в конце марта в библиотеке состоялось открытие сразу нескольких музейных комнат. На это событие собрались любители и ценители прекрасного, краеведы, поэты, педагоги, ветераны. Забегая вперед, надо сказать, что работа по сбору материалов и оформлению экспозиций проделана огромная. Причем на чистом энтузиазме активистов. В каждой комнате своя атмосфера, колорит, даже запах особенный.

Первая комната – так называемый зал местных поэтов. Здесь собраны книги и картины Н. А. Бабиной, А. А. Киселева, А. С. Шлыкова, которые удивительно сочетают в себе поэтический и художественный талант.

В православной комнате собраны предметы православной культуры, которые предоставил известный московский писатель-краевед Д. И. Зимин.

Следующая комната – зал декоративно-прикладного творчества наших земляков. Это настоящее буйство цветов, красок, по-настоящему удивительных поделок Л. А. Костровой, Н. Н. Касаткиной, Г. И. Ячиной, Е. Второвой, Ф. Н. Маталиной, Н. А. Овсянниковой, Г. Н. Карташовой.

Отдельная комната выделена под выставку работ замечательного местного художника В. М. Девочкина.

Особое место занимает экспозиция, посвященная памяти нашей землячки – замечательного доктора, удивительно обаятельного и талантливого человека, известной поэтессы и мастерицы-рукодельницы Светланы Пантелеевны Гольцовой.

- Всё, что мы сегодня здесь увидели, – поражает, радует глаз и душу, - сказал на открытии экспозиций заместитель главы администрации Лежневского района Александр Алексеевич Костин. – Поражает своей атмосферой, содержанием, оформлением. А главное, той кропотливой работой, которую проделали создатели этих экспозиций. А еще радует тем, что в очередной раз доказывает, в районе живет множество необычных, талантливых людей, тех, кому небезразлично прошлое, кто любит прекрасное, кто хочет сохранить все лучшее для потомков. А те, кто посетит эти выставки, получат огромное удовольствие и эстетическое наслаждение.

- Работу мы продолжаем, - говорит директор Лежневской библиотеки Ольга Геннадьевна Афанасьева. – К Дню Великой Победы планируем создать экспозицию, посвященную Великой Отечественной войне и участию в ней наших земляков. Экспонаты для нее уже приносят наши жители. Мы будем рады, если к краеведческой, патриотической работе будет подключаться всё больше людей.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: во время открытия выставок в Лежневской библиотеке.


