---
layout: post
title: "ЕСЛИ ВЫ ЕСТЬ - БУДЬТЕ ПЕРВЫМИ!"
categories: "2017 10"
---

Стартовал муниципальный этап Всероссийского конкурса профессионального мастерства педагогов «Педагог года-2017». В сложный путь за почетным званием отправились лучшие педагоги школ и детских садов, учреждений дополнительного образования.



Торжественно стартовал муниципальный этап Всероссийского конкурса профессионального мастерства педагогов «Педагог

года – 2017».

Это конкурс новых находок, инициатив. Он не позволяет останавливаться на достигнутом, рождает новые результаты,

зовет к покорению новых высот, открытию новых талантливых педагогов.

В этом году конкурс проводится по четырем номинациям: «Педагог дошкольного образования», «Педагог общего

образования», «Педагог дополнительного образования», «Классный руководитель».

Конкурс проходит в два этапа. На первом, заочном, участники представляют педагогическое портфолио. На втором, очном,

представят визитку, педагогический опыт, проведут занятия с обучающимися.

Представляем участников конкурса.

В номинации «Педагог дошкольного образования» будут соперничать воспитатели детских садов «Теремок», «Солнышко» и

«Петушок» А. В. Кириллова, Е. В. Крайнова и О. Д. Смолина.

За звание лучшего педагога общего образования поспорят учитель истории и обществознания Новогоркинской средней школы

Т. В. Лебедева, учитель начальных классов Лежневской средней школы № 11 Е. Л. Низовцева, учитель начальных классов

Кукаринской школы Л. В. Озеркова, учитель иностранного языка Лежневской средней школы № 10 К. М. Петрова и учитель

технологии Воскресенской школы В. В. Уткин.

В номинации «Классный руководитель» принимают участие В. В. Гущина (Шилыково), С. В. Орлова (Новые Горки), И. М.

Пашунина (Чернцы), Т. А. Платонова (средняя школа № 11) и Л. Ю. Сизова (средняя школа № 10).

За звание лучшего педагога дополнительного образования поборются преподаватель Лежневской детской школы искусств С.

А. Красикова, педагог дополнительного образования ЦВР О. В. Маслова и учитель физкультуры средней школы № 10 Н. М.

Ремнева.

Всех участников в сложный и интересный конкурсный путь напутствовала начальник районного отдела образования А. А.

Лебедева.

А затем без промедления соискатели почетных званий приступили к конкурсной программе. Итоги конкурса будут подведены

в канун Международного женского праздника 8 Марта.



М. БОЛОБОНОВ

На снимке: участницы номинации «Педагог дошкольного образования» (слева направо) А. В. Кириллова, Е. В. Крайнова и О.

Д. Смолина.


