---
layout: post
title: "ИДЕТ СБОР СРЕДСТВ"
categories: "2017 16"
---

Учащиеся Лежневской средней школы № 10 и их добровольные помощники продолжают реализовывать проект «Возрождение» по замене на новые обелисков воинам, умершим от ран в лежневском госпитале в годы Великой Отечественной войны. Собранных ребятами и их единомышленниками средств уже хватило на изготовление нескольких новых памятников.

Ребята из Лежневской средней школы № 10 полным ходом ведут работу по реализации своего проекта «Возрождение» по содействию в замене воинских обелисков на могилах солдат, умерших от ран в 1941-1942 годах в госпитале, который располагался в здании нашей школы, и похороненных на лежневском кладбище.

Наши школьные активисты продолжают съемки видеоролика о судьбах людей, переживших тяжелые военные годы, провели дискотеку, ведут сбор средств на новые солдатские обелиски.

Поступающие деньги дети передают в ритуальную организацию «Млечный путь», где уже изготовлены три новых памятника воинам.

Мы ждем погожей теплой погоды, когда сможем вместе с работниками «Млечного пути» установить новые обелиски на могилах героев и торжественно открыть их в преддверии праздника Великой Победы 9 мая.

А работа продолжается. Как продолжается и сбор средств, а 21 апреля проведем благотворительный концерт, средства от которого также пойдут на благое дело увековечивания памяти людей, отдавших жизнь за наше светлое будущее.

И. ЩЕРБАКОВА,

заместитель директора Лежневской средней школы № 10 по воспитательной работе

На снимке: активисты проекта «Возрождение» у новых солдатских обелисков в мастерской организации «Млечный путь».


