---
layout: post
title: "ОБЩЕСТВЕННЫЙ СОВЕТ"
categories: "2017 11"
---

На очередном заседании общественного совета при Лежневской центральной районной больнице активисты общественных организаций района встретились с главным врачом ЦРБ Т. С. Васильевой, заведующим районной поликлиникой А. Ф. Петровым, а также познакомились с новым заместителем главного врача ЦРБ по району Л. А. Красавцевой.

Речь на встрече шла о сегодняшнем состоянии сферы здравоохранения района, нововведениях и перспективах.

Как и прежде, главной задачей медиков остается судьба пациента, снижение смертности и увеличение продолжительности жизни людей. На это нацелена вся работа медиков.

Руководители районной больницы подробно рассказали о работе службы скорой медицинской помощи, классификации вызовов на экстренные и неотложные, борьбе с онкологическими заболеваниями, инфарктами и инсультами, работе хирургической службы, организации приемов специалистами из областных лечебных учреждений и обследовании больных в ивановских медучреждениях, организации электронной записи к врачам, лекарственном обеспечении дневных стационаров и многом другом.

Особое внимание было уделено прохождению медицинских осмотров и диспансеризации населения. Эти меры позволяют выявлять опаснейшие заболевания, в том числе онкологические, на ранних стадиях и успешно лечить их, продлевая пациентам жизнь. Как говорят медики, тот же рак не развивается мгновенно. И помощь при обнаружении его на ранних стадиях доступна и эффективна. Дело – за самими жителями, которым необходимо не пренебрегать советами и приглашениями медиков на осмотры и диспансеризацию, а бережно относиться к своему здоровью и помогать докторам сохранять его на долгие сроки.

Года рождения жителей района, которые подлежат диспансеризации в 2017 году, опубликованы в заметке «Найдите время!» в газете «Сельские вести» за 2 марта 2017 года.

М. БОЛОБОНОВ


