---
layout: post
title: "С ЮБИЛЕМ, ДОРОГОЙ УЧИТЕЛЬ!"
categories: "2017 24"
---

Без таких людей, как педагог Лежневской школы искусств Вера Юрьевна Филиппова, было бы неинтересно жить и творить.

Около 40 лет она отдала школе, обучая учеников музыке, прививая им чувство прекрасного в окружающем мире. Мы научились владеть инструментом, жить в коллективе, узнали музыкальную грамоту, немало интересного о творчестве разных композиторов.

Вера Юрьевна заложила в наши души и сердца наших детей основу морали и нравственности, и мы уверены, что наши дети никогда не совершат неблаговидного поступка.

В. Ю. Филиппова была и остается для наших семей лучшим другом и наставником. Многие ее ученики и выпускники, уже взрослые состоявшиеся люди, частые гости на музыкальных праздниках в школе. Они приходят, чтобы увидеться с любимым педагогом, окунуться в атмосферу музыкального мира.

Вера Юрьевна - любимая учительница многих наших детей, она терпеливо учила их музыке, хорошим манерам, уважению старших людей. Благодаря ее инициативе наши дети побывали с исполнением музыкальных произведений на многих творческих конкурсах и фестивалях, узнали немало интересного и поучительного.

Мы знаем, что с ней можно поделиться самым сокровенным, посоветоваться на любую житейскую тему, и даже наши дети доверяли ей свои маленькие детские тайны. Вера Юрьевна всегда поддержит и подскажет выход из ситуации. Это ответственный и порядочный человек, который немало помогает нам в воспитании и развитии детей. Она настоящий учитель, внимательный и чуткий человек, добрый критик, и годы учебы в школе искусств для всех нас не пройдут даром.

В. Ю. Филиппова создала из нашей семьи Ереминых музыкальный ансамбль, в котором играю я, бывшая ученица, мои дети, выпускники Юля и Артем и даже четырехлетняя Вероника. Мы выступаем не только в стенах родной школы искусств. В честь Международного дня защиты детей мы принимали участие в празднике в Иванове от фирмы «Консультант плюс», где я работаю, и получили множество похвальных отзывов и бурю дружных оваций. Мои дети еще раз убедились, как важно было заниматься музыкой и постоянно расширять свой кругозор. Нам будет очень не хватать привычных занятий музыкой и такого душевного педагога, как В. Ю. Филиппова.

От имени всех родителей, учащихся и выпускников Веры Юрьевны мы поздравляем уважаемого педагога с юбилейным днем рождения.

Желаем ей доброго здоровья, оставаться такой же энергичной и инициативной, привлекательной, требовательной и справедливой, какой мы ее знаем.

Мы искренне желаем ей дальнейших творческих успехов и поддержки единомышленников.

С. ЕРЕМИНА, И. СЕМЕНОВА,

Н. КАЗАНЦЕВА, И. ВОРОБЕЙ,

В. ЗАБЫВАЕВ, О. РОМАНОВА

и другие родители

На снимке: В. Ю. Филиппова.


