---
layout: post
title: "МЫ ЗА ЧАЕМ НЕ СКУЧАЕМ"
categories: "2017 24"
---

Замечательный праздник, посвященный чаю, состоялся в Увальевском Доме культуры.

Праздников много хороших и разных, но есть один - яркий, веселый и приятный, который по душе всем. Это - праздник чая, который всегда присутствует в нашем доме, ведь чай - основа русского гостеприимства.

Неугомонный и энергичный директор Евгения Николаевна Лузева организовала в Увальевском Доме культуры замечательный праздник, посвященный чаю.

Нас, жителей деревни Козино, тоже пригласили на это мероприятие и мы с большим удовольствием приняли в нем участие. Мы привезли с собой стенгазету, посвященную этому отличному и популярному в каждом доме напитку. Как всегда, приехали не с пустыми руками, а захватили с собой поделки, выполненные собственными руками.

В фойе клуба расположилась новая выставка творческих изделий, выполненных мастерицами. Здесь были сувениры, вышитые бисером, рисунки детей, фотовыставка прошедших клубных праздников.

Сцена была украшена росписью в старинном стиле - шалями, самоварами, цветами и шарами. Посередине сцены стол с самоваром, на котором красовались баранки и бублики. На столе разные виды чая, конфеты, печенье, вафли, пряники, варенье.

Хлебосольная хозяйка с нетерпением ждала гостей на праздник, и они не заставили себя ждать. Все желающие собрались на праздничное чаепитие, как одна семья, выложили принесенные из дома пироги, запеканки, булочки, другую выпечку и сфотографировались на память.

Директор Дома культуры рассказала нам много нового и полезного о чае. Чай – это прекрасный напиток, пришедший к нам из далеких времен. Он хорошо утоляет жажду, снимает усталость, придает бодрость и хорошее настроение. Наверное, ни у одного человека день не проходит без кружечки замечательно заваренного ароматного чая. Мы, русские люди, настолько привыкли к этому напитку, что не представляем себе без него жизни. Мы пьем его утром, в обед и вечером, уж не говоря о том, как полезен чай после бани.

И это не напрасно, ведь, как известно, чай освежает тело, укрепляет дух, смягчает сердце, пробуждает мысли, прогоняет леность. Ни одно торжество не обходится без чаепития. Да и саму церемонию чаепития можно превратить в настоящий праздник, если творчески подойти к делу.

Е. Н. Лузева подробно рассказала нам, какие марки чая полезные, какие лечебные, кто открыл чай и где его родина. Мы узнали, чем полезен чай для человеческого организма, какой чай употреблять лучше - с добавками или без них, в чем лучше хранить чай.

Она поведала о ритуале заваривания чая, в какой посуде следует заваривать чай, какие растения и цветы можно использовать для заварки. А также чем можно заменить чай, и какие существуют сорта чая с добавками из лекарственных трав.

Аромат чая, заваренного по всем правилам, не оставит равнодушным ни одного человека. Мы знаем, что в старину чай было принято пить из блюдечка вприкуску да из самовара, а кроме сахара к чаю подавали засахаренные фрукты или варенье.

И существующий девиз «Мы за чаем - не скучаем» действительно прост и верен.

В этот день звучало немало пословиц и загадок об этом удивительном тонизирующем напитке, желающие дегустировали чай, но угадать его состав было непросто.

Евгения Николаевна заварила такие необычные чаи, которые никто никогда и не пробовал. Она рассказала также о существующих традициях чайной церемонии, и это было очень увлекательно и познавательно.

Все мы любим почаевничать. Вечер, проведенный в теплой компании за чашечкой ароматного напитка, стал для многих доброй традицией. Также традиционным является и то, что чаепитие неизменно сопровождается подаваемой к столу вкусной выпечкой. Печенье, пирожные, рулеты, торты - эти и другие кондитерские лакомства являются прекрасным дополнением к чаю. А уж о тульских пряниках и говорить нечего, это популярное незаменимое лакомство. Не зря в известной песне есть такие слова – «Пряники русские, сладкие, вкусные, к чаю ароматному угощенье знатное».

Вот такой у нас прошел праздник чая, - интересный, веселый, познавательный и вкусный. Спасибо Евгении Николаевне за ароматный чай и за то, что не забывает приглашать нас на праздники.

В. БОРИСОВА

д. Козино

На снимке: дегустация чая.


