---
layout: post
title: "НА БЛАГОУСТРОЙСТВО ДВОРОВ И ОБЩЕСТВЕННЫХ МЕСТ"
categories: "2017 22"
---

По всей Российской Федерации идет реализация программы «Формирование современной городской среды». О том, как она реализуется непосредственно в Лежневском районе, мы попросили рассказать первого заместителя главы районной администрации П. Н. КОЛЕСНИКОВА.

По всей Российской Федерации идет реализация программы «Формирование современной городской среды». О том, как она реализуется непосредственно в Лежневском районе, мы попросили рассказать первого заместителя главы районной администрации П. Н. КОЛЕСНИКОВА.

- Всего по России, - говорит Павел Николаевич, - на реализацию данной программы выделено более 20 миллиардов рублей. Ивановская область получает свыше 200 миллионов.

Участие в программе предусмотрено для муниципальных образований с численностью жителей более 1000 человек. И на 2017 год в программу вошел поселок Лежнево. Вместе с федеральными средствами предусмотрено софинансирование со стороны области и района.

Поступающие средства распределяются следующим образом: две трети их – на благоустройство дворовых территорий и одна треть – на благоустройство мест массового посещения людей.

Лежневский район одним из первых в области включился в реализацию программы. Проведены необходимые мероприятия по отбору территорий дворов и мест массового посещения.

- А кто проводил конкурсный отбор заявок на благоустройство?

- В Лежневском городском поселении была сформирована общественная комиссия, в которую вошли депутаты и руководители общественных организаций. Она и осуществляла конкурсный отбор.

- Много ли поступило заявок от жителей?

- Довольно много заявок было на ремонт дворовых территорий. По утвержденным критериям отобрано 8 дворов, которые могут попасть в программу уже в этом году. Еще 8 заявок поступило на благоустройство мест массового посещения. Две из них не соответствовали предъявляемым требованиям. Остальные шесть поступили на благоустройство Рабочего сада, который и будет нынче благоустраиваться.

Администрацией района разработана муниципальная программа по формированию современной городской среды на территории Лежневского городского поселения на 2017 год. Ее проект 31 марта был размещен для общественного обсуждения на сайте районной администрации. За время обсуждения замечаний не поступило. После утверждения данной программы станет известно, какие именно дворовые территории будут благоустроены в текущем году.

- А если какие-то территории по определенным причинам в программу этого года не попали?

- Если какие-то из восьми отобранных территорий дворов по причине возможного недостатка средств не попадут в программу этого года, они будут благоустроены в 2018 году. Ничего не потеряно и для тех, кто в программу этого года вообще не был отобран. Программа рассчитана до 2022 года, и жители смогут поучаствовать в ней в будущие года.

- Можете ли назвать объем средств, которые поступят в район на благоустройство в этом году?

- Район получает 3,5 миллиона рублей плюс будет и софинансирование района в сумме более 400 тысяч рублей.

- Какие работы предусмотрены по благоустройству территорий дворов?

- Прежде всего, это асфальтирование территорий. Кроме этого, но уже с софинансированием жителей возможны установка урн, лавочек, оборудование освещения. Но поскольку от софинансирования жители отказываются, то будут проведены только работы по асфальтированию территорий.

- А что предполагается сделать нынче в Рабочем саду?

- Это выравнивание грунта, который будет засеян газонной травой. На вход в сад установят ворота, а по всему периметру – забор. Восстановим в саду освещение и поврежденную сцену. Кроме этого, уже вне программы, на дополнительные средства, которые изыскала районная администрация, проходящая здесь верховая теплотрасса для эстетики будет убрана под землю.

После проведения всех этих работ Рабочий сад будет передан на баланс Лежневского Дома культуры с установлением режима посещения. То есть на ночь сад будет закрываться.

В этом году планируем найти средства на установку охранных видеокамер, а также на входе в сад установим знак, запрещающий въезд автомобилей и другой техники.

Записал М. БОЛОБОНОВ


