---
layout: post
title: "БОГАТЫРСКАЯ НАША СИЛА"
categories: "2017 11"
---

В Чернцком Доме культуры 22 февраля состоялась спортивно-игровая программа «Богатырская наша сила», приуроченная ко Дню защитника Отечества. В празднично украшенном фойе Дома культуры зрителей встречали чаем и вкусными пирогами. Здесь же были представлены выставка детских рисунков «Зимняя фантазия» и книжная выставка посвященная Дню защитника Отечества.

В начале праздничной программы библиотекарь Татьяна Андреевна Помазкова рассказала об истории праздника, о славных богатырях русских, рассказала о том, как сражались они с врагами и стойко защищали Родину, познакомила с книгами, представленными на выставке.

Конкурсантами стали ученики 6-7 классов Чернцкой школы Никита Краснов, Иван Носков, Алексей Свирелин, Иван Косолапов, Андрей Моисеев, Кирилл Ширканов. Им предстояло похвалиться силой молодецкою, проявить ум и смекалку. Ребята мерялись знаниями и умениями в различных конкурсах. Соревновались на умелое владение посвистом молодецким в конкурсе «Свистуны», в зоркости глаз и твердости руки в конкурсах «Змей Горыныч» и «Меткий глаз». Конкурс «Кулинарный» выявил у ребят знания поварского искуства, а остроту ума и сметливость они смогли показать в конкурсе «Интеллектуальный». В конкурсе «Скачки на лошадях» ребята проявили умение преодолеть полосу препятствий, а силу рук показали в конкурсах «Разведчики» и «Сила богатырская». Находчивость проявили в конкурсе «Телеграмма», ну а насколько они точны и быстры показал конкурс «Водоносы».

Всё это время за мальчишек весело и азартно болели друзья, поддерживая участников конкурса громкими аплодисментами и звонкими речёвками. Зрители не только поддерживали участников, но и сами с удовольствием приняли участие в конкурсах, которые провела для них Т. А. Помазкова.

Турнир оказался жарким и полным сюрпризов. Конкурсная программа позволила каждому участнику себя проявить. Ребята успешно прошли все испытания и показали себя ловкими, сильными и находчивыми.

На протяжении всей программы их достижения фиксировало жюри, в состав которого входили глава Шилыковского сельского поселения Л. И. Капнинская, заместители главы Шилыковского сельского поселения В. В. Частов, Т. В. Ульянова и представитель чернцкой молодежи А. Илюшин. В завершении мероприятия жюри были подведены итоги.

По итогам всех испытаний, в которых ребята продемонстрировали свою эрудированность, ловкость, фантазию и смекалку, сильнейшими признаны Андрей Моисеев(1 место) и Иван Косолапов (2 место).

Победителям и участникам конкурсной программы были вручены памятные сувениры и сладкие призы. Как участники конкурса, так и зрители, замечательно отдохнув, получили большой заряд бодрости.

Л. ЧИЖОВА,

художественный руководитель Чернцкого Дома культуры

На снимках: участники и победители конкурса Андрей Моисеев (второй справа) и Косолапов Иван (третий справа).


