---
layout: post
title: "К УГОЛОВНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ"
categories: "2017 24"
---

Статьей 238 Уголовного кодекса Российской Федерации предусмотрена уголовная ответственность за производство, хранение, перевозку, сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, а равно неправомерные выдачу или использование официального документа, удостоверяющего соответствие указанных товаров, работ или услуг требованиям безопасности.

За совершение данного преступления предусмотрены такие виды наказаний как штраф, обязательные работы, ограничение свободы, лишение свободы на срок до двух лет.

Более строгое наказание, в том числе лишение свободы на срок до шести лет, предусмотрено за совершение преступления группой лиц по предварительному сговору или организованной группой, за совершение преступления в отношении товаров, работ или услуг, предназначенных для детей в возрасте до шести лет, а также если эти деяния повлекли по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью либо смерть человека.

В случае наступления смерти двух или более лиц виновное лицо может быть осуждено к лишению свободы на срок до 10 лет.

Так, в декабре 2016 года Октябрьским районным судом города Иванова вынесен обвинительный приговор по уголовному делу в отношении жителя областного центра. Он осужден за совершение преступления, предусмотренного частью 3 статьи 238 Уголовного кодекса Российской Федерации (сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, повлекший по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью и смерть двух лиц).

Суд установил, что данный гражданин с конца 2014 года по ноябрь 2015 года приобретал с целью последующего сбыта опасную для жизни и здоровья спиртосодержащую жидкость под видом оригинальной алкогольной продукции – коньяка известной торговой марки. В результате употребления суррогатного алкоголя четыре человека умерли, а шестеро – пострадали.

Суд приговорил данное лицо к восьми годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима.

Кроме того, удовлетворены гражданские иски потерпевших о взыскании с виновного морального вреда на общую сумму пять миллионов рублей.

Н. РЕМЕЗОВ,

помощник прокурора Лежневского района


