---
layout: post
title: "ВОЙНА, ПОБЕДА, ПАМЯТЬ"
categories: "2017 11"
---

Февральские события, значимые для российской истории, в очередной раз заставляют нас открыть страницы прошлого.

Ко Дню воинской славы Шилыковский Дом культуры и библиотека совместно со школой провели урок мужества, посвященный 74 годовщине окончательного разгрома немецко-фашистских войск в Сталинградской битве 1943 года. Эта битва, переломила ход Великой Отечественной войны. 200 дней и ночей беспрерывных боев и бомбежек. Больше миллиона погибших. К уроку мужества в библиотеке были оформлены книжная выставка «Горячий снег Сталинграда» и фото-стенд «Война. Победа. Память», а также ребятам был показан документальный фильм о ратном подвиге солдат в Сталинграде.

Ежегодно 15 февраля в России отмечается День памяти воинов-интернационалистов. В течение почти 10 лет страшной афганской войны советские солдаты и офицеры ценой своей жизни проявляли массовый героизм, честно выполняли свой долг перед Родиной.

В преддверии этой даты со школьниками проведены информационная беседа «Афганский след войны» и акция «Подвигу лежит дорога в вечность». В селе Шилыково живут двое участников тех далёких событий – Виктор Сергеевич Рузанов, и Аркадий Александрович Монов. Школьники под руководством Ю. В. Гусаковой подготовили и вручили поздравительные открытки участникам афганских событий жителям села Шилыково Виктору Сергеевичу Рузанову, Аркадию Александровичу Монову.

Как живётся им сегодня, что помнят они об этом непростом и страшном периоде своей жизни?

В. С. Рузанов давно проживает в селе Шилыкове и трудится на Ивановской птицефабрике. У Виктора Сергеевича замечательная семья, двое взрослых детей. Он был призван в армию в 1979 году, когда ему было 20 лет.

-Я уже послужил один год, когда нас неожиданно подняли по тревоге, - вспоминает он. – В то время я был старшим наводчиком боевой машины «Василёк». Из района озера Иссык-Куль в Киргизии, где дислоцировалась часть, нас перебросили на аэродром Бурундай близ города Алма-Ата. Оттуда на самолётах переправили к афганской границе. Около города Пянж в Таджикистане мы пересекли афганскую границу. В течение года я воевал в Афганистане, где пришлось пережить многое.

Аркадий Александрович Монов также, как и его боевой товарищ, имеет хорошую благополучную семью. Вместе с супругой воспитали сына и дочь и проживают на своей малой родине, в селе Шилыкове. Аркадий Александрович работает в настоящее время в ОАО «Комсервис», стараясь бесперебойно обеспечить коммунальными услугами своих земляков.

А. А. Монов проходил службу в Афганистане с мая 1985 года по ноябрь 1986 года в танковых войсках. Был наводчиком боевых орудий. Аркадий Александрович не любит сегодня вспоминать о событиях тех далёких лет. Он считает, что любой человек на его месте поступил бы также, как и он, – честно выполнил приказ по защите Родины.

- Ведь мы просто верно несли свою службу и честно выполняли воинскую присягу, - подчеркнул он.

Наш земляк Алексей Николаевич Якушев принимал участие в военных действиях в Чеченской республике и героически погиб в 1996 году при выполнении воинского долга. Он посмертно награждён Орденом Мужества. На здании Шилыковской школы расположена мемориальная доска в честь памяти Алексея Якушева. В День памяти воинов-интернационалистов мы с пятиклассниками и их классным руководителем Ю. В. Гусаковой почтили память погибшего воина минутой молчания. Такое не забывается никогда!

Мы горды тем, что в нашем селе жили и живут люди, которые с честью прошли такие тяжёлые испытания. Их служба Родине – пример многим сегодняшним мальчишкам, которым ещё только предстоит служить в армии.

М. ЛАЗАРЕВА,

директор Шилыковского социально-культурного объединения

На снимке: Виктор Сергеевич Рузанов с внуком.


