---
layout: post
title: "ЕСЛИ ГРОЗИТ СОКРАЩЕНИЕ"
categories: "2017 22"
---

Экономический кризис негативно сказывается на российском рынке труда, в результате чего наблюдаются массовые сокращения работников на предприятиях. В зоне риска – работники торговли, сферы услуг, бюджетники, финансисты, рекламщики. Вряд ли найдется отрасль, которую кризис обходит стороной.

Поэтому хочется рассказать о правах работников и обязательствах работодателей при сокращении персонала.

УВЕДОМЛЕНИЕ ЗА ДВА МЕСЯЦА

Работнику следует знать о том, что его обязаны письменно под роспись уведомить о сокращении за два месяца. При этом работодатель с письменного согласия работника имеет право расторгнуть с ним трудовой договор до истечения этого срока, выплатив ему дополнительную компенсацию, которая будет равна среднему заработку работника, исчисленному пропорционально времени, оставшемуся до истечения срока предупреждения об увольнении.

ПЕРЕВОД НА ДРУГУЮ ДОЛЖНОСТЬ

В соответствии с законодательством, сокращение работника допускается только в случае, если невозможно перевести работника с его письменного согласия на другую имеющуюся в организации работу – речь идет как о вакантных должностях, соответствующих квалификации работника, так и о нижестоящих (в том числе и о низкооплачиваемых) должностях.

ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ – БОЛЬШЕ, ШАНСОВ ПОПАСТЬ ПОД СОКРАЩЕНИЕ – МЕНЬШЕ

Выбирая, кого сократить, работодатель в первую очередь должен брать в расчет производительность труда работника и его квалификацию. При равной производительности труда и квалификации предпочтение в оставлении на работе отдается: семейным – при наличии двух или более иждивенцев; лицам, в семье которых нет других работников с самостоятельным заработком; работникам, получившим в период работы у данного работодателя трудовое увечье или профессиональное заболевание; инвалидам боевых действий по защите Отечества; работникам, повышающим свою квалификацию по направлению работодателя без отрыва от работы.

СЛУЖБА ЗАНЯТОСТИ В КУРСЕ

Законом РФ «О занятости населения в Российской Федерации» предусмотрена обязанность работодателя письменно уведомить органы службы занятости о грядущих сокращениях за два месяца. А если речь идет о массовых сокращениях, то за три месяца до проведения соответствующих мероприятий.

ВЫХОДНЫЕ ПОСОБИЯ

По закону, увольняемому работнику выплачивается выходное пособие в размере среднего месячного заработка, а также за ним сохраняется средний месячный заработок на период трудоустройства, но не свыше двух месяцев со дня увольнения (с зачетом выходного пособия). В исключительных случаях средний месячный заработок сохраняется за уволенным работником в течение третьего месяца со дня увольнения по решению органа службы занятости населения при условии, если в двухнедельный срок после увольнения работник обратился в этот орган и не был им трудоустроен.

ПОСОБИЕ ПО БЕЗРАБОТИЦЕ

Пособие по безработице устанавливается в процентном отношении к среднему заработку, исчисленному за последние три месяца по последнему месту работы. Кроме того, пособие выплачивается в том случае, если гражданин в течение года, предшествовавшего началу безработицы, имел оплачиваемую работу не менее 26 недель на условиях полного рабочего дня (полной рабочей недели) или на условиях неполного рабочего дня (неполной рабочей недели) с пересчетом на 26 недель с полным рабочи днем (полной рабочей неделей). В иных случаях пособие устанавливается в размере его минимальной величины – 850 рублей.

Гражданам, уволенным в связи с сокращением численности или штата работников организации, но не трудоустроенным в период, в течение которого за ними по последнему месту работы сохраняется средняя заработная плата (с зачетом выходного пособия), пособие по безработице начисляется начиная с первого дня по истечении указанного периода.

ЧТО ДЕЛАТЬ, ЕСЛИ СОКРАЩАЮТ С НАРУШЕНИЕМ ЗАКОНА?

В случае, если работодатель, проводя мероприятия по сокращению численности сотрудников в организации, не соблюдает требования закона, уволенный работник может обратиться в суд с иском о восстановлении его на работе, оплате вынужденного прогула и компенсации морального вреда.

При нарушении работодателем установленного срока выплаты заработной платы или выходного пособия он обязан выплатить их с уплатой процентов (денежной компенсации) в размере не ниже 1300 действующей в это время ставки рефинансирования Центрального банка РФ от невыплаченных в срок сумм за каждый день задержки. Размер выплачиваемой работнику денежной компенсации может быть повышен коллективным договором, локальным нормативным актом или трудовым договором. Обязанность выплаты указанной денежной компенсации возникает независимо от наличия вины работодателя.

Важно знать, что при рассмотрении дела о восстановлении на работе лица, трудовой договор с которым расторгнут по инициативе работодателя, обязанность доказать наличие законного основания увольнения и соблюдения установленного порядка увольнения возлагается на работодателя. Срок обращения в суд – один месяц с момента увольнения (со дня вручения ему копии приказа об увольнении либо со дня выдачи копии трудовой книжки).

Если нарушения касаются только выплат компенсации без требования о восстановлении на работе, то срок обращения – три месяца с момента как работник узнал о нарушении своих прав.

Работник также может подать жалобы в Государственную инспекцию труда и прокуратуру, однако это стоит делать одновременно с обращением в суд, так как пропуск срока из-за обращения в эти органы не рассматривается судом как уважительная причина.

М. ТРЕЛИН,

прокурор Лежневского района


