---
layout: post
title: "ОБНОВЛЯЮТ ФАСАДЫ, КРЫШИ, СЕТИ"
categories: "2017 24"
---

В Лежневском районе активно реализуется программа «Капитальный ремонт общего имущества многоквартирных домов Ивановской области».

В Лежневском районе активно реализуется программа «Капитальный ремонт общего имущества многоквартирных домов Ивановской области».

Недавно специалистами ООО «Жилстройцентр» проведен капитальный ремонт инженерных сетей (водопровода, канализации, отопления) в доме № 4 по улице Московской села Новые Горки.

Полным ходом идет ремонт фасадов домов № 3 и 9 по улице Суворова и крыши дома № 15 по улице Островского районного центра. Работы ведут строители ООО «Феникс».

Как рассказала начальник отдела ЖКХ администрации района Е. А. Забываева, в текущем году специалисты ООО «Жилстройцентр» отремонтируют инженерные сети в доме № 8 села Кукарина, а строители ООО «Юнистрой» приведут в порядок фасад дома № 5 по улице Подгорной в Новых Горках.

Уже проведен аукцион и заключаются договоры с подрядными организациями на ремонт крыши дома № 9 по улице Советской в Новых Горках, фундамента дома № 4 по улице Садовой в Паршневе, фасадов домов № 5 по улице Суворова и № 69 по улице Октябрьской в Лежневе.

Также в плане текущего года работы по капитальному ремонту домов № 1 и 7 по улице Суворова, № 11 и 13 по улице Островского и № 65 по улице Октябрьской в районном центре. По этим объектам региональному оператору предстоит провести конкурс и определить подрядную организацию.

М. БОЛОБОНОВ


