---
layout: post
title: "ПЕРВАЯ В КОСМОСЕ"
categories: "2017 11"
---

В губернии продолжаются интерактивные медиа-уроки «Первая в космосе», организованные по инициативе партии «Единая Россия». Занятия приурочены к 80-му дню рождения первой женщины-космонавта, героя Советского Союза, депутата Государственной думы Валентины Терешковой. Акция стартовала в областном центре 6 марта, в день юбилея легендарной женщины-космонавта.

В этот день в школах города Иваново открытые уроки прошли с участием депутатов фракции «Единая Россия» в Ивановской городской думе, секретарей первичных отделений партии, на которых ученикам рассказали о знаменитой имениннице. Ребят познакомили с жизнью Валентины Терешковой, ее детством и юностью, о том, как сложилась жизнь Валентины Владимировны после полета в космос, ее политической карьере. К проведению акции также присоединились активисты городского отделения «Молодой гвардии «Единой России», которые записали поздравительные видеообращения в адрес Валентины Терешковой от учеников школ города Иваново.

«Такие уроки носят не просто образовательный характер и позволяют ребятам познакомиться с историей становления космонавтики, но и учат патриотизму, умению преодолевать трудности, стремлению в достижении поставленных целей, – уверен руководитель фракции «Единая Россия» Ивановской городской думы Сергей Томс. Он провел открытый урок для учеников ивановской гимназии №3. – Отрадно, что сегодня, как и много десятилетий назад, есть девчонки и мальчишки, которые мечтают посвятить свою жизнь науке и даже повторить подвиг наших легендарных космонавтов».

Партийцы области также познакомили школьников с жизнью и карьерой Валентины Владимировны. Стоит отметить, что интерактивные уроки будут проходить в образовательных учреждениях области до конца недели.

К примеру, в образовательных учреждениях Шуйского района учащимся рассказали о малоизвестных фактах ее полета вокруг Земли.

В Приволжске с целью гражданско-патриотического воспитания обучающихся в школе №1 прошли классные часы «Чайка» в полете» для учеников 1-11 классов. Для ребят начальной школы ученики школьного органа самоуправления провели игру «Космос и мы» и организовали конкурс рисунков «Космос рядом».

О роли и значении полета в космос первой женщины–космонавта школьникам рассказал депутат фракции «Единая Россия» Андрей Замураев. В честь юбилея Валентины Терешковой в Приволжске также прошла тематическая книжно-иллюстрационная выставка «на просторах Вселенной», конкурс рисунков «Первая!», библиотечный урок «Валентина Терешкова: «Поверить в себя» и конкурс творческих презентаций «Чайка – 2017».

В Юже партийцы выступили перед учащимися 7-9-х классов с рассказом о становлении российской космонавтики и Валентине Терешковой, которая сыграла ключевую роль в ее развитии. Своими воспоминаниями о тех годах со школьниками поделился секретарь местного партотделения Алексей Денисов.

Во всех школах Лежневского района прошла демонстрация фильма «Чайка». В Чернцкой средней школе член регионального политсовета партии «Единая Россия», секретарь первичного партийного отделения № 19 села Чернцы Ольга Саркисян показ фильма сопровождала рассказом о жизни Валентины Владимировны.

Добавим, что в преддверии дня рождения Валентины Владимировны в области прошла акция, в рамках которой каждый желающий мог направить поздравительный адрес имениннице. Жители области пожелали Валентине Терешковой крепкого здоровья, успехов в профессиональной деятельности и долгих лет жизни. Все открытки партийцы передали ей в день юбилея, 6 марта.


