---
layout: post
title: "«ЗВЕЗДНАЯ ДОРОЖКА»"
categories: "2017 24"
---

Отличников и хорошистов в разных видах учебы, творчества и спорта чествовали на ежегодной «Звездной дорожке». Парад звезд проводился по традиции 1 июня в Международный день защиты детей.

Все родители мечтают о ребенке, который удивлял бы окружающих умом и способностями. Если посчитать, скольких медалистов выпустили школы района, сколько ребят приобщается к спорту и творчеству, то можно говорить о достижениях в развитии детей.

Отличников и хорошистов в разных видах учебы, творчества и спорта чествовали на ежегодной «Звездной дорожке». Парад звезд проводился по традиции 1 июня в Международный день защиты детей и был открыт торжественным исполнением Гимна России.

Торжество открыли победители пилотной площадки «Российское движение школьников» - учащиеся школы № 11. С флагом в руках прошествовали лучшие ученики Матвей Большаков, Ольга Плеханова, Константин Иванов, Валерия Щенникова, Наталья Забываева, Дарья Грязнова и другие ребята, представлявшие номинацию «Умники и умницы».

Победители всероссийских конкурсов «Моя малая родина» и «Меня оценят в XXI веке» Рушана Абдрашикова и Карина Исаева открыли плеяду отличников из Новогоркинской школы. Ее продолжили претенденты на медали, дипломанты поэтических конкурсов, победители олимпиад по разным предметам Виктория Краснова и Эвелина Молчанова. Призеры разных этапов олимпиад, лауреаты областных творческих конкурсов «Солнечный эльф» и «Семеновские чтения» Виктория Мужжухина и Екатерина Холостова представили родную школу №11.

Достойную категорию отличников в учебе и других видах творчества продолжили учащиеся школы № 10 - Яна Симагина, Екатерина Портнова, Анастасия Охлопкова, Елизавета Базлова, Анастасия Трошева, Дарья Писарева.

Отличилась и команда юных победителей из 3 и 4 классов школы № 10, участвовавших в областном конкурсе миниатюр на немецком языке «Браво». Среди них Миша Киселев, Настя Макарычева, Юля Балбушина, Катя Саймакова, Артем Алехин и Лена Голубева. А также Юлия Валькова, учащаяся Чернцкой школы, которая является призером межрегиональной олимпиады по фундаментальным наукам и лыжным гонкам.

Номинацию «Творчество без границ» блестяще представили танцоры ансамбля «Родник» и участники детского театра моды «Каприз» под руководством наставников Г. А. Тарасовой и А. А. Колотиловой.

На «Звездной дорожке» побывали победители многочисленных творческих конкурсов из школ района - № 10 и 11, Новогоркинской, Воскресенской и Кукаринской. В числе лучших были Наталья Морева, Екатерина Алексеева, Нина Горочная, Арина Борисова, Зина Моисеева, Егор Дергилев, Мария Безрукова, Юля Березина, Диана Корнилова.

Ярослава Горовая с трех лет участвует в поэтических конкурсах. Девочка является лауреатом областного конкурса по творчеству Высоцкого, Международного фестиваля «Колыбель России», областного фестиваля «Рождественский подарок». Первоклассница по праву заняла достойное место в параде звезд.

На почетный пьедестал были приглашены многократные победители конкурса «Безопасное колесо». Это отряд юных инспекторов движения из Чернцкой школы в составе Даниила Пряхина, Алексея Супонева, Марии Шаталовой и Ксении Якимовой.

К своим товарищам поднялись участники «Школы олимпийского резерва», которые под руководством А. В. Ширшова достигают замечательных результатов. Учащиеся Шилыковской школы Карина Бабочкина, Дарья Алексеева, Владимир Захаров, Александра Бурмистрова, Дмитрий Серебряков, Надежда Попова отличились в президентских состязаниях по волейболу и в первенстве по спортивному туризму.

В поисково-спасательной работе и туризме стали лучшими команды «Легион» из школы № 10. Юные «легионеры» под руководством наставников Н. М. Ремневой и Е. Д. Блиновой добиваются отличных результатов в соревнованиях «Школы безопасности». Занял свою нишу на пьедестале «Звездной дорожки» спортивно-танцевальный коллектив по брейк-дансу и его руководитель А. А. Копошилов. Маленькие би-бои уже участвовали в международных и российских конкурсах «Золотое кольцо», «Жар-птица», «Магия танца» и становились победителями.

Максим Рогозин, Тимофей Жиряков, Влад Дубов, Максим Плаксин, Максим Щудров, Михаил Маслов и другие ребята на параде звезд представили композицию «Земля в иллюминаторе».

Вокальная группа «Мистэрия» и ее руководитель Т. В. Ларина также стали героями дня на «Звездной дорожке» 2017 года. Юные вокалисты, призеры и победители многочисленных фестивалей представили одну из ярких музыкальных композиций.

На параде побывали даже маленькие звездочки, воспитанники детских садов поселка. Варя Шумская, Ульяна Куваева, Вероника Загуляева, Глеб Шлыков, Злата Кулькова, Катя Демидова нарядные и смущенные важно прошествовали на сцену. Все они являются участниками и призерами в своей возрастной категории театрального и поэтического творчества, интеллектуальных турниров, конкурсов поделок и рисунков, фигурного катания.

Самая юная звездочка Варя Шумская выразительно прочла стихотворение на патриотическую тему и была награждена бурными аплодисментами.

Маленькие вундеркинды и юные дарования непременно станут большими умниками и умницами, отличниками учебы в школе, ведь они с малых лет умеют трудиться и побеждать.

Всем ребятам были вручены сертификаты участника «Звездной дорожки».

Теплые слова поздравлений прозвучали от заместителя главы администрации А. А. Костина, главы Лежневского городского поселения Т. С. Васильевой, начальников отделов образования и координации соцсферы А. А. Лебедевой и Н. А. Михайловой.

Талантливые дети - это самородки, которых Бог поцеловал в маковку, или это результат родительских и учительских усилий?

- Способности не дадут всходов сами по себе, - говорит начальник отдела образования А. А. Лебедева, - безусловно, их надо развивать. Регулярные уроки, занятия с руководителем, самообучение, будь то математика или волейбол, танцы или пение будут давать непременный результат. Семья - великое дело, но важно, чтобы ребенок попал в среду, где можно учиться и проявлять себя, где есть стимул для развития и твоими способностями восхищаются. Нашему району повезло на замечательных руководителей коллективов, они настоящие фанаты своего дела. Мы гордимся ими и нашими юными звездами, они креативные, разносторонние, умные. За ними будущее.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: вручение сертификата от Т. С. Васильевой.


