---
layout: post
title: "НА ПЕРИОД ОСОБОГО РЕЖИМА"
categories: "2017 22"
---

В Ивановской области действует особый противопожарный режим. Он введен в соответствии с указом губернатора от 27.04.2017 года № 89-уг.

На период действия особого противопожарного режима запрещено разведение костров, проведение пожароопасных работ, работ с использованием открытого огня в лесах, на торфяниках и прилегающих к ним территориях.

Также запрещено устраивать свалки горючих отходов, оставлять емкости с легковоспламеняющимися и горючими жидкостями, горючими газами на территориях, прилегающих к жилым домам, а также к объектам садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединений граждан.

Кроме того, введено ограничение на пребывание граждан в лесах Ивановской области и въезд в них транспортных средств.

Напоминаем, что нарушения требований пожарной безопасности, совершенные в условиях особого противопожарного режима, в соответствии с частью 2 статьи 20.4 Кодекса об административных правонарушениях РФ влекут наложение штрафа на граждан - в размере от 2000 до 4000 рублей; на должностных лиц - от 15000 до 30000 рублей; на юридических лиц – от 400000 до 500000 рублей.

В случае если нарушение требований пожарной безопасности повлекло возникновение пожара и уничтожение или повреждение чужого имущества, либо причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью человека (часть 6 статьи 20.4 Кодекса об административных правонарушениях РФ), штраф на граждан составляет от 4 000 до 5 000 рублей; на должностных лиц – от 40000 до 500000 рублей; на юридических лиц - от 350000 до 400000 рублей.

Если нарушение требований пожарной безопасности повлекло возникновение пожара и причинение тяжкого вреда здоровью человека или смерть человека (часть 6.1 статьи 20.4 Кодекса об административных правонарушениях РФ) штраф на юридических лиц в размере от 600000 до 1000000 рублей или административное приостановление деятельности на срок до 90 суток.

Уважаемые жители и гости Лежневского района, соблюдайте правила пожарной безопасности! В случае возникновения экстренной ситуации звоните на единый номер вызова пожарно-спасательных подразделений – 101. Звонки принимаются круглосуточно и бесплатно с мобильных и стационарных телефонов.

Е. МАЛЬЦЕВА,

инструктор противопожарной профилактики Лежневской ПЧ-36


