---
layout: post
title: "СТРАТЕГИЯ-2017"
categories: "2017 24"
---

На базе пансионата с лечением «Плёс» областным профобъединением и Молодёжным советом ИОООП был организован IV региональный молодёжный профсоюзный форум «Стратегия-2017», посвящённый 15-летию Молодёжного совета ИОООП.

С каждым годом форум собирает всё больше молодых профсоюзных активистов от различных отраслевых профсоюзов. В этот раз в нём приняли участие более сорока ребят из сферы культуры, образования, жизнеобеспечения, здравоохранения, торговли, машиностроения, от государственных учреждений, студенты. От Лежневского района в форуме участвовали молодые профсоюзные активисты О. Разина, А. Колотилова и А. Копошилов.

До прибытия в пансионат участники были распределены на команды «синих» («Улёт») и «красных» («Перцы») и познакомились друг с другом в пути.

С приветственным словом к участникам обратились председатель областного объединения профсоюзов Александр Мирской, председатель Молодёжного совета ИОООП Иван Сазанович, председатель профкома студентов и аспирантов ИГХТУ, проректор по связям с общественностью и социальным вопросам Олег Захаров, а также представители ООО «Пансионат с лечением «Плёс». Участникам пожелали успешного применения своих навыков и знаний, желания саморазвиваться и укреплять профсоюзное движение.

Первое мероприятие первого дня программы форума – тренинг-игру «Проект» - провёл О. Захаров. В рамках учебной подготовки проекта молодёжного раздела областного трёхстороннего соглашения участники сообща определили список пунктов, в первую очередь интересующих молодых специалистов на местах: уровень заработной платы, наличие социального пакета, перспектива карьерного роста, состав и отношения в коллективе и прочие. Уделено было внимание и тому, как можно организовать в коллективе проектное обсуждение и решение тех или иных вопросов, касающихся всех сотрудников, как сделать, чтобы люди тебя слушали, убедить их в своей правоте.

После общего представления команд и девизов ведущий специалист областной организации профсоюза работников народного образования и науки РФ, заместитель председателя МС ИОООП Елена Бардюкова провела мастер-класс «Я - мобильный», на котором ребята учились практическому применению ораторских приёмов в разных представленных ситуациях и ролях.

Предыдущая тренинг-игра «Проект» стала хорошей своеобразной разминкой перед работой над творческим заданием по молодёжному разделу областного трёхстороннего соглашения. Поделившись на группы «профсоюзов», «правительства» и «работодателей», участники оформили в виде схем свои предложения в проект документа от соответствующих сторон по льготам и мерам, призванным улучшить положение молодых специалистов в разных сферах. Как сообщила куратор этапа, ведущий специалист по социально-трудовым отношениям ИОООП Екатерина Маршалова, молодые профактивисты показали достаточно глубокую осведомлённость в проблематике, внося конкретные и грамотные предложения. Все замечания и предложения будут обязательно проанализированы и учтены при разработке в следующем году проекта трёхстороннего соглашения по регулированию социально-трудовых отношений Ивановской области.

Для укрепления навыков командной работы была проведена традиционная для форума интерактивная игра «Профсоюзный квест» - испытание на быстроту реакции и мысли, скоординированность, изобретательность.

Самой зрелищной и яркой частью программы форума стали «Профсоюзный батл» и презентация «визитных карточек» команд. Молодёжь проявила присущую ей креативность, не забывая и про смысловую составляющую.

Второй день «Стратегии-2017» начался с коллективной зарядки, которую сменил мастер-класс учителя русского языка и литературы, председателя профорганизации Ивановской школы № 50 Анастасии Зенковой «Правильная речь – инструмент успешного человека». Отход от слов-паразитов, грамотно и внятно поставленная речь, украшение её фразеологизмами и пословицами – вот что было озвучено на мастер-классе в качестве залога успешной коммуникации с людьми. Для тренировки участникам было предложено на время подобрать синонимы к списку слов – оценить свой словарный запас.

Заведующая отделом организационной, кадровой и информационной работы ИОООП Елена Воронова в рамках занятия «Действуй+информируй=эффективный профсоюз» рассказала об основах действенной информационной работы в профсоюзных структурах, ознакомила профактивистов с информационными ресурсами ФНПР, ИОООП и областных организаций отраслевых профсоюзов.

Следуя примеру форума прошлого года, организаторы дали командам задание снять свои видеоролики на тему «Я в команде «Профсоюз»!». И здесь молодёжь не ударила в грязь лицом, артистично, ярко и информативно раскрыв тему членства в профсоюзах.

В завершение форума участники подготовили итоговый документ мероприятия. Уезжали все, хоть и немного уставшие, зато в хорошем настроении и с запасами новых идей и новых знакомств.

А. КОЛОТИЛОВА,

художественный руководитель Лежневского Дома культуры

На снимке: свой проект представляют лежневские профактивисты.


