---
layout: post
title: "КАК ЖИВЕШЬ, МОЛОДЕЖЬ?"
categories: "2017 22"
---

Наша молодежь живет по-разному: кто-то еще находится в поиске себя самого, другой грызет гранит науки в учебных заведениях или работает, а кто-то совмещает и то, и другое, и третье. Один из таких - молодой человек с красивым именем Ринат.

Ринат Абдрашитов родился в Новых Горках, и кроме него в семье есть еще два брата-близнеца. Деятельная и предприимчивая мама Екатерина с детства поставила цель – дать мальчишкам всесторонне развитие и профессиональное образование.

Ринат со школы увлекался спортом, и учитель физкультуры Т. С. Орлова вовлекала подростка во все соревнования. Физически развитый парень одерживал победы по легкой атлетике, другим видам спорта и после школы поступил на факультет физического воспитания в Шуйский педагогический университет. Занимаясь спортом, он интересовался и другими сферами деятельности. Еще в школьные годы Ринат самостоятельно научился играть на гитаре, имел хорошие вокальные данные. Дома в семье было пианино, акустическая - и электрогитары, усилительная аппаратура и все условия, чтобы развиваться.

- По своей натуре Ринат всегда был общительным активным мальчиком, - рассказывает мама, - и я не удивлялась, что он с одинаковым удовольствием участвовал в спортивных соревнованиях и в творческих конкурсах. Он выступал в концертах, помогал проводить школьные и вузовские дискотеки и вечера. В целом я довольна своими сыновьями, они прошли армию, работают и получают образование в вузах.

Ринат служил в Коврове в зенитной батарее, но и там не стоял в стороне от армейской культурной жизни. Демобилизовавшись, стал помогать проводить различные торжества группе «НеСестры», в составе которой была его мама, Екатерина Абдрашитова, и Светлана Жаворонкова.

- Поначалу он приходил нам на выручку с аппаратурой, с машиной, - продолжает Е. Е. Абдрашитова, - а потом стал работать самостоятельно. Ему дано работать с людьми, нравится организовывать разные праздники и дарить радость своим гостям.

Любое мероприятие требует большой подготовки, и Ринат активно участвует во многих форумах в Интернете. Он обучается в мастер-классах, берет лучшее из работы шоу-программ «Камеди-Клаб», «Уральские пельмени». Его хорошо знает лежневская публика, посещающая кафе-бары «Перекресток», «Малинки», где он неоднократно проводил дискотеки для молодежи и взрослой аудитории.

- У Рината программы для любой возрастной категории, - говорит мама. - Для молодежной тусовки современные хиты, для взрослых гостей в репертуаре песни 70-80-х годов, многие из которых он исполняет сам. Конкурсы также проводит избирательно - для молодежи больше подвижных игр, для зрелого возраста интеллектуальные, видеоигры. Ему нравится эта работа, она дает определенный доход и независимость, и я рада, что сын вырос позитивным человеком.

Когда-то давно, лет 20 назад после окончания учебных заведений в Новые Горки приехали молодые специалисты Светлана и Екатерина. Девушки подружились. Сфера деятельности была общей - музыка, вокал, хор. И с тех пор они в горе и в радости вместе, работают в учреждениях культуры и образования, растят и воспитывают детей.

Несколько лет назад педагоги, вокалисты и музыканты Е. Абдрашитова и С. Жаворонкова организовали творческую группу «НеСестры», которая сейчас популярна далеко за пределами края.

Сегодня это можно назвать семейным бизнесом, ведь Светлана Дмитриевна крестная мать Рината, который считает ее второй мамой.

- Почему «НеСестры» - смеется Екатерина Евгеньевна, - потому что где бы мы ни проводили праздник каждый раз люди подходили и спрашивали: «А вы не сестры?». Мы отвечали, нет, не сестры. Так появилось это название группы, хотя поначалу было другое. В настоящее время мы в основном работаем в Иванове, у нас со Светланой есть машины, жилье в городе, поэтому стараемся успевать везде.

«НеСестры» известны многим рестораторам города, организаторам досуга, и с заявками на проведение торжеств проблем нет. Впрочем, как и у ди-джея Рината Абдрашитова, который известен в соцсетях как «tamadarinat» и к 23 годам достиг немало. В планах у него освоение новых форм проведения праздников, подготовка вокальных номеров и успешное завершение учебы в вузе.

У Рината хорошие природные данные, он открыт, искренен, подкупает людей своей общительностью, добротой, внешней и внутренней красотой. Работая с публикой, он относится к людям с большим уважением и любовью.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Ринат Абдрашитов с мамой.


