---
layout: post
title: "В ЧЕСТЬ ПРАЗДНИКА"
categories: "2017 11"
---

После ухода на благое дело воспитателя группы «Звездочки» Надежды Павловны Бондаревой к нам пришла Ольга Васильевна Крылова – человек с большим стажем и опытом работы, с огромным намерением плодотворно работать с детьми.

За истекшие два месяца они друг к другу вполне адаптировались, ребята стали понимать требования воспитателя и выполнять их. А это большого стоит!

И вот первое «боевое крещение» - праздник к Дню защитника Отечества. На него были приглашены папы и дедушки воспитанников. А чтобы они пришли и стали выступать, надо иметь психологический подход не только к детям, но и к старшему поколению и завоевать их уважение.

Перед этим была проведена большая подготовка. Вместе с воспитателем Людмилой Владимировной Матвеевой был создан мини-музей военной техники, организована выставка книг с армейской тематикой, выпущена красочная праздничная стенгазета. Сколько же выдумок!

И вот праздник. Инструктор по физической культуре Марина Михайловна Новожилова пригласила детей и родителей в красиво убранный спортивный зал. Гости пришли в парадной одежде – полицейской, пожарной. Дети были в спортивной форме. Произошло разделение на команды «Моряки» и «Танкисты». Все в ожидании начала утренника пребывали в благородном смущении.

Дети выступили с приветственным словом, началась военная разминка. Затем были эстафеты, в которых активное участие принимали ребята и родители. На бумаге это не опишешь, надо было видеть, как они несли донесение в штаб, обезвреживали от взрывчатки «минное поле», собирались по тревоге, показывали военную выправку, поражали цели.

Все были молодцами и были награждены памятными медалями и витаминным соком. И дети, и родители были очень довольны.

А на следующий день была проведена социальная акция «Поздравь прохожих». Все, кто проходил мимо ворот детского сада «Ромашка», заметили, что были вывешены газеты, которые выполнили дети с помощью воспитателей. А инициатором была старший воспитатель Наталья Викторовна Лебедева.

Дети брали интервью у прохожих мужчин и поздравляли их с праздником. Например, общались ребята с В. А. Морозовым, А. Б. Пискаревым и другими (мы не всех знаем по имени-отчеству). Дети дружно кричали «Ура!», читали стихи. В общем, праздник прошел замечательно. И у детей, и у родителей, и у прохожих он надолго останется в памяти. Огромное спасибо всем, кто организовал его и принял активное участие. А еще мы от души поздравили коллектив нашего садика с весенним праздником 8 Марта. И всегда желаем успехов в ответственейшем деле гармоничного воспитания наших детей.

Е. ШЛЯПУГИНА, Н. ФЛЯУМ, А. ВЕРЕЖАК

и другие родители воспитанников группы «Звездочки»

На снимке: весело и интересно!


