---
layout: post
title: "НЕДЕЛЯ ЛЕСА"
categories: "2017 16"
---

Нынешний год объявлен годом экологии. Это не случайно. В переводе с греческого языка «экос» - жилье, место пребывания. Выходит, назрел вопрос задуматься, как человек относится к своему жилью?

Есть такое высказывание: «Мы научились летать по воздуху как птицы, плавать под водой как рыбы, так надо научиться жить на земле как люди».

Одной из самых больших экологических систем являются леса, без которых жизнь на земле многих уникальных живых организмов не возможна. Каждый год отмечается Международный день лесов. В Лежневской средней школе № 11 уже стало традицией проводить неделю леса. Организатором является руководитель школьного лесничества «Друзья леса» Надежда Николаевна Ярочкина.

Надежда Николаевна на каждое мероприятие, проводимое в школе на природоохранную тематику, приглашает представителей ОГКУ «Ивановское лесничество». Мы также всегда рады встретить ребят в лесничестве. В этот раз дети пришли к нам не с пустыми руками, а с плакатами, рисунками, сочинениями, поделками из природного материала, своими стихами, тем самым они пополнили наш совместный «Музей леса», находящийся в кабинете заместителя руководителя лесничества, за что все мы им очень благодарны.

Работники лесничества также побывали в гостях у школьников. Встречали нас у себя первоклассники. Участковый лесничий Н. Н. Горелова и инженер охраны леса Т. П. Портнова рассказали детям о профессиях работников леса, о растительном и животном мире Лежневского района, о работах, которые проводятся в лесу, посадках леса. У ребят школы поинтересовались, как они берегут лес, природу, соблюдают ли правила поведения в лесу, знают ли о причинах пожаров в лесах.

Во Всемирный день воды была проведена викторина о лесе в начальном звене школы. Её победителем стал ученик 4 «А» класса Антон Ершов. Был проведен конкурс сочинений, победу в котором одержала ученица 7 «А» класса Ольга Плеханова. В конкурсе чтецов победила ученица 7 «А» класса Елизавета Белякова, а в конкурсе певцов о природе - ученица 10 класса Наталья Морева.

Также состоялась защита социальных проектов с темой «Покормите птиц», где победил ученик 4 «Б» класса Антон Гурбатов.

В конкурсе плакатов «Сохраним природу» призером стала ученица 2 «А» класса Юстина Кокурина, конкурс рисунков «Природа наш дом» выиграла ученица 7 «Б» класса Ольга Кузина, в конкурсе «Берегите лес от пожара» лучше всех выступила  ученица 2 «А» класса Мира Вагнер, в конкурсе «Берегите животных» - ученица 8 класса Яна Кадонцева.

Состоялась и фотовыставка о лесе, победителем которой стала ученица 7 «А» класса Арина Борисова. Победителем в викторине о лесе в среднем звене стала группа учащихся под руководством ученика 7 «А» класса Ильи Троицкого.

Ученики школы активно изготавливали скворечники под руководством учителя технологии Евгения Ивановича Андреянова, а семья Кондаковых изготовила целое «семейство» скворечников и стала победителем в номинации «Скворечники».

В завершение недели леса перед всеми участниками выступил заместитель руководителя лесничества А. А. Налимов, который совместно с Н. Н. Ярочкиной подвел итоги недели. Все победители получили грамоты и призы.

Работники ОГКУ «Ивановское лесничество» выражают благодарность директору Лежневской средней школы №11 Светлане Александровне Желновой, всему педагогическому коллективу школы за помощь и организацию работы со школьниками по их экологическому воспитанию и надеются на дальнейшее плодотворное и интересное сотрудничество. Пусть наша планета будет зеленой!

А. НАЛИМОВ,

заместитель руководителя

ОГКУ «Ивановское лесничество»

На снимках: в музее леса.


