---
layout: post
title: "ДЕТСТВО – ЭТО ИГРА, ИГРА – ЭТО ДЕТСТВО"
categories: "2017 24"
---

Игра — это огромное светлое окно, через которое в духовный мир ребенка вливается живительный поток представлений, понятий об окружающем мире. Игра — это искра, зажигающая огонек пытливости и любознательности. Так говорил известный педагог В. А. Сухомлинский.

Игра в жизни ребенка занимает одно из самых важных мест. К сожалению, сейчас все чаще игровая деятельность занимает все меньше времени и вытесняется другим: просмотром ТВ, компьютерными играми, подготовкой к школе и так далее, что отражается на общем развитии дошкольника, его общении со взрослыми и сверстниками. Сюжетно-ролевые игры среди множества других выделяются особенно и переоценить их важность невозможно. Почему? С помощью игр ребенок познает этот огромный мир, активно развивается речь, фантазия, они помогают социализироваться, расширяется кругозор и начинает формироваться мировоззрение. Во время игр можно лучше понять ребенка, узнать, что ему больше нравится, что беспокоит, каков его темперамент и характер.

Недавно в нашем дошкольном учреждении проходил семинар-практикум «Играем вместе с детьми». С родителями и детьми педагоги разработали сценарий семинара, договорились о правилах и сюжете игры, распределили в ней роли и все вместе стали играть. Как же было интересно увидеть наших родителей совершенно с другой стороны. Играя, они вступали в деловые и в тоже время сложные социальные отношения, перевоплощались в продавцов, строителей, врачей, корреспондентов, поваров. Дети и взрослые были активными деятелями: они определяли замысел и воплощали его в игровом сюжете, по своему усмотрению вносили изменения. И разговаривали они на равных: как строитель и бригадир, парикмахер и клиент, врач и пациент, покупатель и продавец. Всё было по-настоящему, как в жизни. В игру включались не только игрушки, но и всевозможные вещи, которым придавалось воображаемое значение – «как будто», «понарошку». А какую радость испытали дети, когда мамы и папы, оторвавшись от бесконечных дел и забот, окунулись в их мир, мир детства. Ролевая игра дала возможность проявить всем свои индивидуальные творческие возможности.

Игра имеет самое непосредственное отношение к подготовке к школе. Ведь учебная деятельность формируется только с семи лет. Чтобы научить ребенка чему-то новому, надо учить его в игре. Игра - это не только удовольствие и радость. Это мир, в котором ребёнок живет, через который постигает жизнь. С помощью игры развиваются все психические функции, необходимые для успешного обучения в школе, благополучной адаптации в новом детском коллективе.

Подготовка к школе заключается не в том, чтобы научиться читать и писать. Многие думают, что чем раньше ребенок начнет читать и писать, тем развитее он будет. Лучшая подготовка к школе - это нормально прожитые детские годы. Успешностью в обучении отличаются дети, которые исчерпали возможности развития в рамках дошкольного возраста с его ведущей деятельностью – ролевой игрой. А «не наигравшиеся» дети характеризуются худшей успеваемостью, несформированностью мотивов учебы, они быстро утрачивают интерес к школе.

Как часто родители слышат от ребенка: «Поиграй со мной, ну пожалуйста!». Уважаемые родители, играйте со своими детьми! И надо это сделать быстрее, иначе можно опоздать на целую жизнь. Такое веселое времяпрепровождение, как совместные сюжетно-ролевые игры сближает и откладывает в памяти самые светлые моменты жизни.

О. Крылова,

воспитатель детского сада «Ромашка»


