---
layout: post
title: "СОХРАНИМ ЖИЗНЬ"
categories: "2017 16"
---

Ежегодно в мире от абортов погибает 60 миллионов беззащитных детей. Это явление по своим масштабам превосходит любую из войн, потрясавших Землю за всю историю человечества.

За последние 40 лет под влиянием либеральных идей детоубийство во чреве узаконено в большинстве стран мира. Но в мире также есть множество людей и организаций, которые не могут примириться со сложившейся ситуацией и пытаются спасти хотя бы некоторых. И эти усилия приносят свои плоды.

Одной из таких организаций является автономная некоммерческая организация «За жизнь». Приход Рождества Христова поселка Лежнево благодаря поддержке организации «За жизнь» смог организовать работу православного психолога на базе Лежневской ЦРБ. Цель – удержать женщин от совершения абортов.

Руководство ЦРБ, заведующий поликлиникой А. Ф. Петров поддержали инициативу Церкви, и уже в марте в медицинском учреждении состоялось первое консультирование беременных женщин.

Врачи-гинекологи направляют пациентов, принявших решение сделать аборт, на консультирование к квалифицированному специалисту.

В кабинет к православному психологу Марине Александровне Лапшиной приходят женщины, которые сомневаются рожать им ребенка или совершить непоправимую ошибку.

Психолог принимает каждую субботу с 10 до 13 часов. Во время беседы женщинам рассказывают о рисках, связанные с искусственным прерыванием беременности, а также о том, какое счастье быть мамой.

- Чаще всего причины абортов – социальные. Это недостаток средств или жилищная стесненность. Поэтому, конечно, мы женщин, отказавшихся от аборта и решивших родить ребенка, не оставим, поддержим материально и психологически во время беременности и в первые годы жизни ребенка, – сказал благочинный Лежневского благочиния иеромонах Иаков. - Все женщины должны осознать, что предлагаемая нами помощь не голословна, а реальна и доступна, и каждая в сложной жизненной ситуации сможет получить материальную и психологическую помощь от общины прихода Рождества Христова.

Для того чтобы сохранить жизнь ребенка, мы предлагаем нуждающимся помочь материально (продукты, бытовую химию, средства гигиены для детей, игрушки и т. д.), организовать социальное сопровождение и бесплатные юридические консультации.

В будущем постараемся открыть склад помощи кризисным беременным. Поддержку здесь смогут получить матери-одиночки, малообеспеченные женщины, многодетные матери с маленькими детьми, а также будем принимать помощь от всех неравнодушных людей. Надеемся, что милостью Божией в нашем районе удастся изменить ситуацию с количеством абортов, сократив их в разы или совершенно убрав из нашей жизни.

Н. ЧЕТВЕРТНАЯ


