---
layout: post
title: "ОНИ ЖИВЫ, ПОКА МЫ ПОМНИМ О НИХ"
categories: "2017 22"
---

Поистине волнующие чувства вызвало у многих шествие Бессмертного полка 9 мая 2017 года. Шли ветераны труда, труженики тыла, молодые люди, маленькие дети, которые несли портреты своих родных и близких, воевавших на фронтах войны.

Одной из таких участников была Фаина Павловна Киселева, которая шла с портретом своего отца Павла Андреевича Павлова.

- Мне не было еще и года, когда отца забрали в армию, а летом уже началась война, - говорит Фаина Павловна. – Из рассказов мамы мы знаем, что он служил в стрелковом полку и погиб при переправе реки Десны, а семья получила извещение, что пропал без вести. Нас с братом и сестрой мама растила одна, но фотографии отца в мирное и военное время мы всегда хранили.

Родители работали на фабрике и еще до войны получили комнату в доме на улице Островского, который был возведен в 1936 году. Потом семья стала жить двух комнатах и, в конце концов, оказалась в трехкомнатной квартире, где сегодня проживает сама Фаина Павловна.

После школы она устроилась на фабрику в прядильный цех, а в 1961 году вышла замуж за Владимира Киселева, который приехал из Заволжского района учиться в СПТУ.

- Мы познакомились в Рабочем саду, - вспоминает она, - а когда поженились, он ушел в армию, и я ждала его целых три года. Если бы знала, что судьба так сложится, не стала бы столько ждать. После армии муж устроился на фабрику, поначалу жили, как все, а потом он стал выпивать, плохо себя вести. Ему пришлось уехать к себе домой, но у меня осталась моя отрада - дочка - и я ему благодарна за это.

Фаина Павловна до сих пор вспоминает работу на фабрике, толкового и мудрого начальника Юрия Федоровича Епифанова. Потом ее перевели нянечкой в детский сад, где заведующей была строгая, но справедливая Лидия Сергеевна Морозова. Она перебирает фотографии, на которых запечатлены воспитатели Г. Ф. Большакова, Л. М. Небученкова, другие сотрудники, вспоминает период работы в саду и отмечает, что это были лучшие годы. Ветеранов не забывают, приглашают на праздники детского учреждения, чествуют и дарят подарки.

Затем Ф. П. Киселева вернулась на фабрику и долго работала на сортировке хлопка.

- Только тот, кто работал с хлопком, знает, как это вредно, какая там пыль, - продолжает она. - Я отработала там почти 13 лет. В 1992 году вышел Указ Ельцина о том, что эти профессии относятся к вредным специальностям и люди могут уйти на пенсию досрочно. А на пенсии я еще какое-то время работала в школе уборщицей, хотелось помочь семье дочери.

Фаина Павловна проживает в этом доме с самого рождения и знает всю округу. Вместе с соседями начинали разрабатывать участки, выделенные фабрикой для садового кооператива «Вишневый», вместе проводили досуг.

- Когда-то давно наши родители сажали огороды на лугу, - рассказывает она. - Там сейчас стоят пятиэтажки. У нас сохранились фотографии, где сидят веселые довольные соседи, а рядом стоят огромные корзины с огурцами, помидорами, луком, другими овощами. Тогда люди жили очень дружно, вместе работали на фабрике, в пионерском лагере «Рубин», куда нас снимали каждое лето, работа была в радость. Я тоже застала время, когда по бесплатным путевкам ездили в дома отдыха и санатории, была в Нальчике, Евпатории, других городах.

В 1989 году в фабричные дома провели природный газ, и большую часть затрат взяла на себя фабрика. Жилье стало более благоустроенным, когда люди провели в дом воду, оборудовали канализацию, и хоть дому более 80 лет, многие квартиры выглядят современно.

- Теперь наши квартиры со всеми удобствами, - радуется Фаина Павловна, - и этим я во многом обязана своему зятю, который умеет и все делает сам. Когда с городской баней стали проблемы, зять Александр на огороде выстроил баньку. Мы живем вместе с семьей дочери, живем дружно, внучка учится в Иванове, дочь с зятем работают, я по дому. Мы оформили землю в собственность, и скоро все время будем проводить в огороде, там хорошо.

Вся жизнь Фаины Павловны Киселевой прошла в Лежневе, и по ее признанию это самый лучший поселок на земле, который надо любить, украшать и облагораживать.

Но эта маленькая женщина, детство которой прошло в военные и послевоенные годы, занята не только мирными домашними делами. Она твердо убеждена, что солдат, отдавших свои жизни на войне, надо помнить и чтить.

- Это очень хорошо придумали, - говорит она, - организовать Бессмертный полк. Даже в такую холодную погоду, как была 9 мая, столько людей вышли на улицу, чтобы пройти в общем строю с портретами своих солдат. Мы, люди старшего поколения, благодарны за память о наших близких.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: Ф. П. Киселева с портретом своего отца П. А. Павлова.


