---
layout: post
title: "ПОБЫВАЛИ НА РОДИНЕ БАЛЬМОНТА"
categories: "2017 24"
---

Наша ивановская земля так или иначе связана с именами известных русских писателей и поэтов: К. Д. Бальмонта, М. И. Цветаевой, А. Н. Островского, М. А. Дудина и многими другими. Об этом ребята узнают на уроках литературного и исторического краеведения.

А учащиеся 8 класса Лежневской средней школы № 11 в рамках областного проекта «Путешествие по губернии» совершили поездку в город Шую, на родину известного русского поэта К. Д. Бальмонта. Цель нашей поездки - посетить литературно-краеведческий музей имени К. Д. Бальмонта и знаменитый Павловский культурный центр, находящийся в роскошном особняке купца первой гильдии М. А. Павлова.

Хочется поделиться впечатлениями и мыслями об этой поездке и познакомить с одним из литературных мест на карте нашего края.

Литературно-краеведческий музей находится в самом центре города в красивом здании, похожем на сказочный терем. Это первый в России музей, отражающий судьбу, творчество и наследие поэта Серебряного века К. Д. Бальмонта и раскрывающий историю его родины - шуйской земли.

С именем поэта в самой Шуе связано одно замечательное место - бывшая Шуйская мужская наследника цесаревича Алексея гимназия на Миллионной улице (ныне гимназия № 2, носящая имя поэта), в которой учился Константин Бальмонт и из которой был отчислен за участие в оппозиционном кружке.

Жизнь в Шуе – это период отрочества и ранней юности – с десяти до восемнадцати лет. Впечатления данного периода жизни Бальмонта отражены в стихотворении «Дрёма», написанном в 1929 году:

Умолкла Шуя тароватая.

Но длится мой прозрачный сон,

И чую в воздухе заката я,

Как ласков колокольный звон.

Детские годы будущего поэта Константина Дмитриевича Бальмонта прошли в небольшом сельце Гумнищи, которое находится в 8 километрах от Шуи,  на лоне среднерусской природы в обстановке усадебного быта и сельской тишины. «Красивое малое царство уюта и тишины», - так писал он позже о деревушке, при которой находилась скромная усадьба.

В церковь семья Бальмонтов ходила в соседнее село Якиманну, получившее своё необычное название из-за находившейся в нём церкви Иоакима и Анны. В Якиманне соединились конец земного пути родителей Бальмонта и начало духовного пути самого поэта. Здесь, рядом с сохранившейся колокольней, стояла церковь, где крестили будущего поэта, нарекая его именем деда Константина. Около храмов - семейный склеп Бальмонтов, под землей покоятся останки Дмитрия Константиновича Бальмонта, его жены Веры Николаевны и старшего сына Николая Дмитриевича. Над могилами установили мраморный памятник, на нем выбито четверостишие из стихотворения Константина Бальмонта, посвященное родителям.

Дети Бальмонтов получали начальное образование дома. С необходимостью продолжать обучение детей в гимназии был связан переезд семьи в Шую. Дом Веры Николаевны Бальмонт и сейчас стоит на Садовой улице, справа от колокольни, фасадом обернувшись к городу. Однако переезд в город не значил отрыва от природы. Шуйский дом Бальмонтов, окруженный обширным садом, стоял на живописном берегу реки Тезы. Кроме того, отец, страстный любитель охоты, часто наведывался в Гумнищи. Сын Костя часто сопровождал его.

Шуйский период - это период самых ярких и памятных впечатлений, которые человек проносит через всю жизнь, к которым обращается в тяжёлые моменты и находит в них отдохновение для души. Гумнищи и Шую, где прошли первые десять лет его жизни, поэт вспоминал всю свою жизнь и всегда описывал с огромной любовью.

Неизгладимое впечатление произвела на нас и усадьба М. А. Павлова, которая  является одной из достопримечательностей города Шуи. Как рассказала экскурсовод, архитектурный облик этой усадьбы сложился в конце 19 века при фабриканте М. А. Павлове. Это самая крупная и богатая усадьба среди шуйских усадеб того времени. Главный дом - это двухэтажное здание с антресолями и полуподвалом, которое являет собой образец редкого для провинции здания дворцового типа. Хорошо сохранилось внутренне убранство дома. Оно представляет собой сочетание элементов классицизма с ренессансно-барочными формами.

Большой интерес с художественной точки зрения представляют: трехмаршевая центральная лестница, балясины и ступени которой вытесаны из мрамора серого цвета, украшенная торшерами в форме мраморных колонн, увенчанных вазонами из бронзы и статуями нимф, выполненными из серого мрамора; «большой зал» с потолком, богато декорированным растительным лепным орнаментом, камином, бронзовыми многорожковыми люстрами и зеркалами.

Михаил Алексеевич Павлов основал в 1883 году бумагопрядильную, ситцепечатную и ткацкую фабрику и стал владеть огромным капиталом, который постоянно увеличивался. Михаил Алексеевич являлся купцом и фабрикантом. Известным он стал благодаря своей благотворительной деятельности. За добрые деяния Павлов получил звание Почетного гражданина Шуи.

Сегодня в усадьбе Павлова находится культурный центр «Павловский». Каждый, кто побывает в усадьбе, благодаря красоте и изяществу сохранившегося интерьера, может оказаться в эпохе 19 века.

Эта экскурсия дала нам возможность приобщиться к русской культуре, к ее исконным традициям.

И как убеждённо звучат и сейчас слова Бальмонта: «И когда мне говорят мои близкие и мои друзья, что той России, которую я люблю, которую я целую жизнь любил, все равно сейчас нет, мне эти слова не кажутся убедительными. Россия всегда есть Россия, независимо от того, какое в ней правительство, независимо от того, что в ней делается, и какое историческое бедствие или заблуждение получило на время верх и неограниченное господство. Я поэт. Я не связан. Я полон беспредельной любви к миру и к моей матери, которая называется Россия». Так объёмно, полно и сложно ощущал поэт своё родство с миром: от усадьбы Гумнищи Шуйского района – до просторов России – Земли – Вселенной, поскольку духовное бытие человека безгранично и вечно.

О. СЕМЕНОВА,

учитель русского языка и литературы,

С. ПАНОВА,

классный руководитель 8 класса


