---
layout: post
title: "ВНЕС ЯСНОСТЬ"
categories: "2017 11"
---

В ходе проведения тематического дня в общественной приемной Лежневского районного местного отделения партии «Единая Россия» генеральный директор ООО «Комсервис» А. В. Письменский подробно разъяснил жителям порядок взимания оплаты за общедомовые нужды за воду и электроэнергию.

С получением счетов от управляющей компании ООО «Комсервис» с уплатой за общедомовые нужды за горячее и холодное водоснабжение, электроэнергию, у многих жителей возникли вопросы. Люди не совсем понимают, за что и по каким расчетам берут с них деньги.

Для прояснения ситуации общественная приемная Лежневского районного местного отделения партии «Единая Россия» организовала 3 марта тематический день «По вопросам начисления за ОДН». Прием жителей провел генеральный директор ООО «Комсервис» Алексей Викторович Письменский.

На прием пришли жители не только районного центра, но  поселений. Алексей Викторович, опираясь на законодательные акты, подробно и доходчиво разъяснил людям ситуацию с начислениями за общедомовые нужды.

Разумеется, одними вопросами по ОДН дело не ограничилось. Жителей интересует, как решается проблема подачи горячей воды в многоквартирные дома, ее качества, установки общедомовых счетчиков, проведения различных ремонтов жилых помещений, ревизии вентилей в подвалах домов, промывки батарей отопления. В пределах своей компетенции А. В. Письменский дал необходимые разъяснения и консультации.

Был на приеме и вопрос об утилизации отработанные ртутных ламп, которые зачастую используются для освещения в подъездах домов. Алексей Викторович Письменский сообщил, что при жилищном отделе действует пункт приема ртутьсодержащих ламп, куда жители и могут обращаться.

М. БОЛОБОНОВ

На снимке: прием жителей ведет А. В. Письменский.


