---
layout: post
title: "В СЕМЬЕ БЕЗ НАСИЛИЯ"
categories: "2017 11"
---

В течение целого месяца на территории Лежневского муниципального района проходила профилактическая операция «В семье без насилия».

Ее целями были активизация деятельности органов и учреждений системы профилактики по предупреждению преступности в отношении несовершеннолетних и защите их прав, выявление фактов семейного неблагополучия и жестокого обращения с несовершеннолетними, а также оказание несовершеннолетним и семьям с детьми, находящимся в трудной жизненной ситуации, необходимой социальной, медицинской и иной помощи, принятие мер по устранению причин и условий, способствующих безнадзорности несовершеннолетних.

В операции приняли участие сотрудники полиции, представители сфер здравоохранения, образования, социальной защиты населения, органов по делам молодежи, муниципальной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав, центра психолого-педагогической помощи.

За время проведения операции проведено 36 родительских собраний, 24 групповые лекции, 6 рабочих встреч с педагогами.

К административной ответственности привлечены трое родителей.

Проведено три совместных рейда. Обследовано 12 семей и 14 несовершеннолетних, стоящих на учете, 153 семьи беременных женщин и семей, воспитывающих детей до одного года, одно осужденное лицо.

Также проведены консультирования психологами и врачами-педиатрами в кабинетах медико-социальной помощи учреждений здравоохранения по проблемам, возникающим в семьях при взаимоотношениях детей с родителями. Трем семьям оказана материальная помощь, пять человек направлены к врачам-наркологам.

Во время проведения операции выявлено четыре административных правонарушения, совершенных родителями.

Л. ИВАНОВА,

главный специалист – ответственный секретарь комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав администрации Лежневского района


