---
layout: post
title: "ПРИХОДИТЕ, ЮНЫЕ ТАЛАНТЫ!"
categories: "2017 22"
---

Последние месяцы весны – горячая пора для учащихся Лежневской детской школы искусств. В классах проходят итоговые экзамены, школьные конкурсы, выпускные вечера.

В апреле состоялся большой отчетный концерт музыкального отделения школы, а позже прошел второй школьный конкурс электронной музыки и фортепианных ансамблей.

- Мы решили провести его в рамках акции «День добра», который отмечается с 2012 года, - рассказывает ведущий преподаватель фортепианного отделения Л. А. Маслова. – «Творить добро сообразно своим возможностям» - таков негласный девиз праздника, и мы подарили зрителям народную и классическую музыку в исполнении юных талантов.

Организовали и провели конкурс педагоги школы С. А. Бабина, Л. А. Маслова и С. А. Красикова, которые подготовили учащихся разных возрастных категорий. Фортепианная и электронная музыка звучала для многочисленных зрителей и членов жюри в составе директора школы Н. В. Шипачевой, музыкантов Н. В. Шумской и Е. В. Доставаловой.

С. А. Бабина познакомила собравшихся с историей возникновения электронной музыки, получившей большую популярность в XX веке. Возможности синтезатора позволяют многое - от выбора любого инструмента до имитации звуковых эффектов. Конкурс электроакустической музыки так и называется «Музыка нового века». Игрой на синтезаторе интересуется и увлекается немало юных лежневцев.

Всем участникам необходимо было сыграть два разнохарактерных произведения в номинации «Сольное исполнение». Надо ли говорить, как волновались младшие конкурсанты Максим Епифанов, Сева Тарасов, Настя Частина, Аня Киселева и Ярослава Горовая? Но, несмотря ни на что, все они справились с программой конкурса и получили заслуженные награды.

Среди младших лучше других исполнили пьесы Сева Тарасов и Настя Частина, которые получили дипломы 1 степени.

В средней группе тронуло за душу зрителей исполнение Тани Федотовой народной песни «Тонкая рябина», но увереннее держалась Карина Шлыкова, которая и была отмечена дипломом 1 степени.

Конкурс завершили участники старшей группы Лев Гоголев и Анастасия Ермакова, в исполнении которых прозвучали довольно сложные и оригинальные произведения на темы русских народных песен и других композиторов. Ребята были отмечены членами жюри, а Лев Гоголев стал победителем.

Фортепианные ансамбли также стали популярны на музыкальном отделении. В разные годы юные пианисты участвовали в областных и всероссийских конкурсах, дипломантами инструментальной музыки были Светлана Емельянова и Арина Борисова. В нынешнем конкурсе участвовали смешанные возрастные группы, в числе которых были Антон Трегубов и Ира Сморчкова, семейные ансамбли в составе Насти и Андрея Синицыных и сестер Эвелины и Ульяны Варзиных.

Этот вид исполнения стал традиционным и популярным в обучении игре на фортепиано в школе искусств п. Лежнево. Игра в четыре руки позволяет слушать другого исполнителя и слышать общее звучание пьесы.

В конкурсе фортепианных ансамблей по праву стали победителями способные и талантливые старшеклассницы Светлана Емельянова и Арина Борисова.

Участники также были награждены дипломами 2 и 3 степеней, памятными и сладкими призами.

- Пока члены жюри подводили итоги, - продолжает Л. А. Маслова, - сами ребята изъявили желание организовать импровизированный концерт. Они с большим удовольствием исполнили для своих родителей любимые произведения. На следующий год наши ученики приобретут еще больше навыков совместного музицирования, в школу придут другие дети, будут новые победители. Наши ученики способные и одаренные, и мы верим в каждого ребенка. Приходите, новые таланты!

Г. ДОВБЕНКО


