---
layout: post
title: "ВЕРНУЛИСЬ С ПОБЕДОЙ"
categories: "2017 22"
---

Детский хореографический коллектив «Счастливое детство» Лежневского Дома культуры и детский хореографический коллектив «Звездочки» Новогоркинской детской школы искусств, руководителями которых является Е. А. Пушкина, в начале мая приняли участие в международном конкурсе дарований в сфере хореографического, музыкального, вокального искусства «Просторы России» в городе Иваново.

По итогам конкурса старшая группа детского хореографического коллектива «Счастливое детство» и награждена дипломом лауреата 3 степени в номинации «Современный танец». Средней группе коллектива вручен диплом лауреата 2 степени в номинации «Эстрадный танец», а солистка коллектива Александра Пушкина награждена дипломом лауреата 3 степени в номинации «Народно-стилизованный танец».

Детский хореографический коллектив «Звездочки» Новогоркинской детской школы искусств награжден диплом лауреата 1 степени в номинации «Эстрадный танец».

- Мои воспитанники из коллектива «Звездочки» первый раз участвовали в подобном конкурсе. И сразу такие результаты – говорит руководитель коллектива Е. А. Пушкина. - Я очень горжусь своими воспитанницами.

Педагог-балетмейстер Евгения Александровна Пушкина награждена благодарностью за создание условий для развития и поддержки детей, за неоценимый вклад в развитие творчества и подготовку участников в международном конкурсе дарований и талантов «Просторы России». Дети награждены дипломами, кубками и медалями.

Н. ЧЕТВЕРТНАЯ

На снимке: участницы детского хореографического коллектива «Счастливое детство».


