---
layout: post
title: "«Я ИХ НИКОМУ НЕ ОТДАМ»"
categories: "2017 16"
---

Одиночество и неустроенность в жизни не делает скидок на возраст. Одни беззащитны как дети, другие беспомощны как старики. За теми и другими в случае отсутствия родных людей присматривают органы опеки и попечительства и социальной защиты населения.

К счастью, у малолетних детей Романовых имеется отец и заботливая, любящая бабушка Галина, которая очень ответственно относится к воспитанию внуков.

- Так получилось, что семейная жизнь моего сына Романа не задалась, - рассказывает Галина Витальевна. – Неоднократно пытался он восстановить отношения с женой, но она, уже имея одного сына от первого брака, привыкла вести разгульный образ жизни. Не отвыкла и от вредных привычек, никакое лечение уже не помогает, и от всех попыток наладить совместную жизнь получаются только дети. Постепенно к старшему шестилетнему внуку Ярославу добавились погодки Данила и Никита, которым сейчас 3 и 4 года.

Г. В. Романова сокрушается, что всегда воспитывала своих детей быть трудолюбивыми, уважающими людей. Им с мужем не за что стыдиться перед другими людьми за своих сыновей: они работящие, любят своих детей, всегда спешат на помощь другим.

- Мы с мужем из простых семей, - продолжает она, - я с сестрами родилась в Лежневе, а Иван - в Козино. С детства видели, как в труде и заботах проходит жизнь родителей, всегда помогали им, все лучшее старались передать своим детям. Старший сын Виталий проживает с семьей во Владимирской области, у него тоже четверо сыновей, нам везет на мальчишек. А у Романа - трое, но как бы ни сложилась жизнь, мы их никогда не бросим и не отдадим в детдом, как предлагает родня снохи.

Непросто разобраться порой в своих семьях, а в чужой и подавно. Дети Романовых с малолетнего возраста кочуют из Кохмы, где периодически проживает их мать, в Лежнево и обратно. Бабушка Галя поначалу надеялась, что жизнь у супругов наладится, сноха будет работать, дети ходить в садик, жить будут в двухкомнатной благоустроенной квартире, доставшейся ей от родителей. На поверку выходило, что дети служили лишь щитом для оформления полагающихся многодетным семьям льгот и пособий. Как только вопрос решался положительно, горе-родительница сразу же возвращала детей в Лежнево.

- Было очень обидно, когда мы с большим трудом устраивали детей в садик, - говорит Галина Витальевна, - а она приезжала и тайком снимала их оттуда. Но дети оказались ей не нужны, большей частью за ними доглядывала соседка, пока мать гуляла. Досадно, что детские пособия получает мать, а дети живут здесь, и никак не получается оформить на них опеку, ведь мать не лишена родительских прав. Раньше она навещала детей, но сразу же исчезала к друзьям в соседнюю деревню. Иногда звонила, интересовалась детьми, но теперь и на звонки не отвечает. Мы детей вырастим, что бы нам это ни стоило, - не устает повторять бабушка, - спасибо, помогают люди.

Сердобольные люди и добрые соседи приходят на помощь, помогают чем могут. Но родным обидно, что даже полагающийся материнский капитал израсходован не по назначению, а земельный участок за третьего ребенка и вовсе продан.

Должного достатка в семье, где растут братья Ярослав, Данила и Никита, нет, но родные принимают все усилия, чтобы у мальчишек было все, что полагается. Их отец Роман работает вальщиком леса, перебивается случайными заработками и усиленно ищет постоянную работу. Бабушка Галя в свое время работала продавцом магазина, нянечкой детского сада, прядильщицей на фабрике. Сейчас она на пенсии и продолжает подрабатывать уборкой в магазине.

Дед Иван Михайлович когда-то трудился в Лежневском лесопункте, где заработал трехкомнатную благоустроенную квартиру. В настоящее время, имея ряд заболеваний, он получает пенсию по инвалидности. Семье Романовых помогают родные и знакомые, но большую надежду возлагают они на органы опеки и попечительства, которые, наконец обратили на эту семью пристальное внимание.

- Сын собрал пакет необходимых документов, - говорит Г. В. Романова, - вплоть до характеристики с места жительства. Про него никто плохого не скажет, он всегда с сыновьями:- занимается с ними, играет. Только ему бы найти постоянную работу. Органы опеки уже сделали запрос по месту жительства матери, чтобы прояснить обстановку, спасибо большое Светлане Вячеславовне Частухиной и Елене Александровне Юдиной за участие в судьбе детей. Мы уже, наверное, не вернем вырученные от продажи земельного участка деньги, а пособия, которые поступают на карту детей, надо у матери забрать, она использует их на свои нужды. Мы благодарны людям, которые помогают поднимать детей, и прежде всего Наталье Сергеевне Казанцевой, которая вошла в наше положение и вновь приняла детей в сад.

Бабушка сетует на наглость и бессердечность невестки, которая хочет взыскать с сына алименты на детей, и благодарит добровольных помощников. А среди них подруга Галина Савинова, которая приносит мальчишкам одежду, игрушки, подарки к каждому празднику. Помогают соседи Е. А. Морозова, Л. Г. Гусева, Аня Короткова, продавцы из магазина – Лена Дементьева, Люба Грошева, Таня Васильева. Благодаря экономии и помощи других людей у мальчишек имеется все необходимое – еда, одежда, обувь на выход и для прогулок, игрушки.

Г. В. Романова с гордостью показывает первые шаги обучения старшего внука Ярослава, его прописи, алфавит, рисунки. Он осенью пойдет в первый класс и уже занимается со своей учительницей А. Н. Голубевой в подготовительной группе школы № 11. Бабушка приносит приготовленный костюм для выпускного будущему первокласснику, нарядную и аккуратную одежду братьев для утренников. Дети Романовых всегда одеты опрятно, в добротную одежду, обувь, яркие шапочки.

- Я сама не оденусь в новое и не съем что-то, а в первую очередь отдам детям, - говорит бабушка. - Конечно, тяжело бывает, и поплачешь, и крикнешь на них, ведь шалят, как все дети, но я их никому не отдам, они мне родней родных. Матери был дан не один шанс, но дети ей не нужны. Пока ноги ходят, здоровье кое-какое есть, я их не брошу, здесь все-таки родной отец рядом. Мы их очень любим и сделаем все, чтобы они были не хуже других, мы справимся.

Г. ДОВБЕНКО

На снимке: братья Ярослав, Данила и Никита с бабушкой Галей.


