---
layout: post
title: "ЗАГЛЯНИТЕ В ДЕМБЕЛЬСКИЙ АЛЬБОМ"
categories: "2017 11"
---

Ко Дню защитника Отечества в Лежневской библиотеке была организована фотовыставка «Загляните в дембельский альбом».

С большой любовью и уважением к друзьям, командирам, к родной казарме, быту и учениям солдат оформлены дембельские альбомы наших земляков. Некоторые представляют собой настоящие шедевры, сотворенные и оформленные с большим желанием в часы армейского досуга.

Выставка пользуется успехом у взрослого и младшего поколения. Бывалые солдаты с удовольствием и легкой грустью рассматривают альбомы, черно-белые фотоснимки и видят себя юными, неопытными, какими были 20-30 лет назад.

Юные посетители выставки, особенно мальчишки, вглядываются в фотографии из горячих точек службы, военных действий в Афганистане. Бесценные фотодокументы из далекого времени службы в Афгане нам представили Александр Евгеньевич Гонобоблев и Александр Адольфович Кожин, и мы им бесконечно признательны. Они не смогли принести нам альбомы, - их запрещено было оформлять, и тем более вывозить в Советский Союз. Да и недосуг было заниматься этим приятным делом, надо было ликвидировать «духов», которые не хотели жить в мире и согласии.

Мы благодарны всем, кто представил свои дембельские альбомы на выставку в библиотеку. Это Владимир Георгиевич Поболелов, Владимир Александрович Жаворонков, Александр Николаевич Макарычев, Альберт Борисович Кузьмичев, Василий Сергеевич Трегубов, Владимир Александрович Лаптев.

В настоящее время ребята служат в армии один год, давно сменились приоритеты и средства связи. Разрешается пользоваться телефоном, общаться с родными и друзьями, в армии служат ребята одного возраста. Молодые люди не оформляют уже дембельских альбомов, а все фотографии хранят в памяти своих телефонов.

Выставку «Загляните в дембельский альбом» мы дополнили тематическими буклетами и брошюрами.

Интересны и познавательны альбомы «Афганистан – наша юность, боль и гордость», «Памятник в Кабуле». А также «Служба в армии – почетная обязанность», «Книга будущего адмирала», «Офицеры границы», «Оружие славы», «Во имя высокой цели».

О. ПИТАТЕЛЕВА,

Библиотекарь

Лежневской библиотеки


