---
layout: post
title: "РАДОСТЬ В СЕРДЦЕ МОЕМ"
categories: "2017 14"
---

В Лежневской школе искусств существует замечательный ансамбль баянистов-аккордеонистов «Радость», который недавно отметил свое 20-летие. Почти вся моя сознательная жизнь связана с этой школой и ее учениками. Я их знаю с раннего детства, когда они приходят заниматься музыкой смешными и забавными малышами. Многие стали взрослыми, состоявшимися в профессии людьми, имеющими свои семьи. Я всех их помню и люблю.

Большинство моих учеников играли в ансамбле, а некоторые, уже окончив школу, продолжали ходить заниматься. За 20 лет существования коллектива десятки ребят приобщились к совместному музицированию, ощутили чувство локтя, дружбы и ответственности за общее дело.

Как же все начиналось? Уже со второго класса обучения мы старались играть дуэтом, трио, квартетом. А однажды составом в 9 баянов и аккордеонов разучили мелодию М. Глинки «Славься». Это был наш подарок к школьному празднику «С любовью к русской земле», и эти девять ребят положили начало существования ансамбля.

Мне очень дорог первый состав ансамбля: Денис Смирнов, Ира и Света Малышевы, Сережа Лапшин, Андрей Трубцов, Ира Савелова, Маша Акимова. Начальные шаги были непростыми, но юные музыканты сумели услышать и полюбить звучание пьес в исполнении нескольких инструментов.

В коллектив вводились новые ребята, которые приобщались к интересной жизни ансамбля. Мы начали выступать на праздниках, выезжать на конкурсы.

Со временем состав коллектива вырос до 15 человек и его дебют состоялся в 1996 году. Успех и признание дали ансамблю путевку в жизнь, и началась активная творческая деятельность.

Областные смотры оркестров народных инструментов, конкурсы «Играй, гармонь», «Весенние встречи», День Победы с композицией военных мелодий, первые награды – все это запомнилось нам навсегда. В эти годы и появилось название ансамбля - «Радость». Нам нравилось радовать людей своей музыкой, радоваться победам и общению друг с другом.

В коллективе всегда был основной костяк, который вел за собой всех остальных и был моей опорой и поддержкой.

Я признательна ученикам из второго и третьего составов. Женя Панюков и Олег Лобанов, Женя Лапшин и Валера Щеглов, Катя Барсукова и Настя Сухорукова, Дима Петров и Леша Кожевников, Марина Сиксимова, Даша Забываева, Ася Аверченко, Настя Корсакова. Способные, одаренные дети творили чудеса, ведь никто из зрителей не знал, какой напряженной была работа перед выступлением. А на выходе были слаженно сыгранные классические пьесы и мелодии популярных песен.

Репертуар ансамбля разнообразен, он постоянно обновляется и изменяется. Наряду с зарубежной и русской классикой звучат песенные и танцевальные мелодии 50-60-х годов, христианская музыка. Полюбившиеся мелодии являются постоянными на всех выступлениях. В память о первом директоре школы искусств В. К. Наумовой мы уже много лет исполняем песню А. Пахмутовой «Старый клен», которую она очень любила.

Ученики плавно переходят из одного состава в другой. Маша Забываева и Женя Козлов начинали играть совсем маленькими детьми еще в 4 составе. Вместе с ними в ансамбле играли Сережа Елизаров, Кирилл Шипачев, Ваня Панов, Даня Соловьев.

Затем в коллектив влились Леша Ухов, Наташа Романова, Миша Казанцев, Катя Лутохина, Лева Гоголев, Юля Еремина и сейчас они играют уже в нынешнем составе ансамбля. Недавно к ним присоединились дети из 2 и 3 классов – Вася Искучев и Артем Еремин и уже выступают вместе со всеми.

На протяжении последних лет моей поддержкой является Маша Забываева, которая освоила за эти годы два инструмента. Она наш ведущий музыкант и концертмейстер ансамбля, с ее способностями можно добиться многого.

С 2012 года в ансамбле появились солисты, которые успешно выступали на фестивалях «Рождественский подарок», «Светлый праздник».

Вася Искучев, Арсений Топоров и Артем Еремин были на этих праздниках в образах ангелов и чистыми голосами запевали величественную «Аллилуйю».

Участие и победы в областных и российских конкурсах являются для нас большим стимулом. Хочется созидать и творить, и одним из таких подарков для нас стало создание семейного ансамбля Ереминых.

Светлана Еремина - наша выпускница и мама троих детей, двое из которых успешно занимаются по классу аккордеона. Уже целый год с ними выступает их маленькая сестра Вероника, которая украшает звучание ансамбля колокольчиками и дудочкой. В репертуаре семьи уже несколько мелодий, но особенно хороша в их исполнении «Калина красная», которая созвучна с их ярким нарядом. Они выступали на областном конкурсе семейных ансамблей и совершенно поразили членов жюри и зрителей своей непосредственностью и обаянием.

Пятый состав ансамбля «Радость» имеет в послужном списке звания лауреатов межрегионального конкурса «Музыкальная капель», Всероссийского фестиваля «Самоцветы России», областного конкурса «Музыкальный клубок».

Я благодарна родителям, которые поддерживали нас на протяжении этих лет, возили на конкурсы в другие города, помогали приобретать музыкальные инструменты. Многие и сегодня с нами – С. Е. Лапшин, Т. А. Морозова, О. Ю. Романова, супруги Забываевы, Н. С. Казанцева, Т. В. Ухова, Ю. В. Кашаева и другие.

Сегодня прозвучали мелодии многих произведений, а некоторые - вместе с выпускниками прошлых лет, которым я бесконечно благодарна. Многие из них уже давно водят своих детей обучаться музыке. Я признательна всем родителям, директору школы Н. В. Шипачевой за теплые поздравления и поддержку.

- Ансамбль «Радость» объединяет учеников, учителей и родителей, - сказала друг школы А. Н. Столбунова, - и это дорогого стоит. Трудно представить, что такого коллектива вдруг не станет. Жаль, что сегодня нет представителей администрации, но мы знаем о проблемах школы не понаслышке. На таких ветхих инструментах невозможно играть, достойно выступать и добиваться побед на конкурсах. Мы знаем, что талантливого педагога Веру Юрьевну Филиппову с нетерпением ждут в Иванове, а школа может потерять то, что достигнуто десятилетиями. Надеясь на лучшее, хочется еще раз подчеркнуть: ансамбль «Радость» - достояние лежневского края.

В. ФИЛИППОВА,

педагог и руководитель ансамбля «Радость»

На снимке: поздравление от выпускников школы; ансамбль «Радость».


