---
layout: post
title: "ПРИЛЕЖНА И АККУРАТНА"
categories: "2017 24"
---

Мне хочется рассказать об одной молодой женщине, хотя я знаю о ней немного. Но достаточно было только побывать в салоне, где она работает, чтобы составить свое представление о ней как об отличном мастере своего дела.

Теперь я знаю, что зовут ее Анастасия Воробей, она настоящий профессионал, который добросовестно трудится в парикмахерской «Комильфо».

Людей много и все они разные, но таких, которые мастерски владеют своей профессией, не так много. Анастасия еще совсем молоденькая, замужем, имеет двоих детей, и в ней, наверное, с детства заложено уважение к людям.

Как она профессионально справляется со своей работой - просто диву даешься.

Прежде чем приступить к своей работе, Настя узнает пожелание клиента, оценит человека взглядом и подскажет лучший вариант стрижки или прически. Она прилежна и аккуратна, очень бережно обращается с клиентом, и от этого мастера все уходят с хорошим настроением.

Анастасия из тех людей, которые притягивают к себе и располагают душевной добротой и отзывчивостью. Таких людей немного в сфере услуг, нередко встречаются равнодушные и высокомерные особы, которым не дано работать с людьми. А вот в парикмахерской «Комильфо» есть такой человек, как Настя Воробей, и все клиенты очень довольны ее работой и хорошим настроением, которое она им дарит.

Если бы было такое звание среди парикмахеров, как мастер «Золотые руки», то Анастасия обязательно стала бы его обладателем.

В. БОРИСОВА,

д. Козино

На снимке: мастер А. Воробей за работой.


