---
layout: post
title: "КАЗАЧИЙ ДЕСАНТ В НОВЫХ ГОРКАХ"
categories: "2017 24"
---

В честь православного праздника Святого Великомученика Николая Чудотворца в селе Новые Горки прошел воскресник по возрождению парка культуры и отдыха.

В честь православного праздника Святого Великомученика Николая Чудотворца в селе Новые Горки прошел воскресник по возрождению парка культуры и отдыха.

Расположенный на северной окраине села, он имеет более чем вековую историю, и вопрос о его возрождении стоял давно.

В воскресный майский день в парке собрались жители села, те, кому не безразлично культурно-историческое наследие края.

Инициатором данного мероприятия выступило Лежневское казачье общество. На призыв казаков откликнулись многие неравнодушные жители, а также волонтеры отряда «Солнышко», учащиеся Новогоркинской школы.

Древних сосен, возраст которых насчитывает около ста пятидесяти лет, достигающих до 25-30 метров в высоту, с каждым годом становится все меньше. Величественный парк начинает подсыхать и теряет ежегодно от пяти до десяти деревьев. А когда-то, в конце ХIХ - начале ХХ веков, молодой сосновый благоухающий парк украшал богатое Шорыгинское имение, в котором были конюшня и псарня, а аллеи парка радовали глаз.

К сожалению, многое варварски уничтожено нашими современниками ради наживы. Для истории остались лишь немногие фотографии, рассказывающие об имении фабриканта Полиевкта Тихоновича Шорыгина. Он очень трепетно и бережно относился ко всему, что окружало его в жизни, было дорого не только ему, но и народу.

Мы обратились к представителям лесного хозяйства области с просьбой о выделении сосновых саженцев на подсадку знаменитого Шорыгинского парка, что было воспринято с одобрением.

На территории парковой зоны взрослыми и детьми, а самому юному казачонку Ване Левину оказалось всего пять лет, было высажено более 400 молодых саженцев сосны. Теперь общей основной задачей является сохранение молодых сосенок. Во что бы то ни стало всем жителям необходимо контролировать посадки и не позволять вытаптывать саженцы, ломать молодые деревца.

Мы очень надеемся, что лет через двадцать подымется новый молодой парк в память о фабриканте Шорыгине, который навсегда остался в благодарной памяти народа. Роскошный сосновый тенистый парк по-прежнему будет радовать жителей и гостей села Новые Горки.

С. БЕЛЯКОВ,

Глава Новогоркинского сельского поселения

На снимке: всем миром возрождаем былую красоту.


