---
layout: post
title: "ДОБРЫМ МОЛОДЦАМ УРОК"
categories: "2017 24"
---

Юные театралы из Воскресенского, студия «Озорники», снова порадовали жителей села новой постановкой – на суд зрителей была представлена сказка Владимира Илюхова «О страхе запечном».

В течение часа все с интересом наблюдали за развитием сюжета. Сопереживали главным героям - Василисе (Елизавета Белякова) и царевичу Василию (Константин Похилюк). От души все посмеялись над незадачливыми Верлиоко (Иван Бодин) и Кощеем (Александр Миронов), которые в своих попытках навредить положительным персонажам, заручившись поддержкой Страха Запечного, выглядели просто нелепо. А вот нечисть лесная в этот раз выступала со стороны добра. Леший (Егор Дергилев) и Баба Яга (Ольга Плеханова) всячески помогали царевичу Василию победить темную силу, чтоб смогла вздохнуть свободно родная сторонушка.

Вроде бы прост и незамысловат сюжет сказки и традиционно завязан на борьбе добра и зла, все же он не оставил зрителей равнодушным, заставив задуматься о нравственных, духовных аспектах жизни человека: «Я весь свет обошел, никого не боялся, так неужели же родную землю на растерзание отдам?», «Меня мог забыть Василий-царевич, но землю родную никогда!», «Я русский богатырь, русские от страха бегать не приучены, а биться приучены. Не на жизнь, а на смерть!». Очень верно подмечено нашим народом – сказка ложь, да в ней намек, добрым молодцам урок. Мы верим, что зритель, побывав на премьере, извлек правильные уроки.

По окончании спектакля глава администрации Лежневского сельского поселения Виктор Александрович Малышев высказал в адрес юных артистов много теплых слов, пожелав им дальнейших творческих успехов, а режиссера самодеятельного коллектива Татьяну Александровну Филиппову поблагодарил за неиссякаемый талант, высокий профессионализм, многолетний творческий труд. Директор сельского Дома культуры И. Н. Пашкова поблагодарила ребят за настоящий праздник, поощрив артистов памятными сувенирами.

Особую благодарность хотим выразить родителям наших артистов и учителям за взаимопонимание, терпение и помощь. Вот так общими усилиями и создаются яркие незабываемые праздники.

И. ПАШКОВА,

директор Воскресенского Дома культуры

На снимке: юные артисты из студии «Озорники» с руководителем Т. А. Филипповой.


